Bộ câu hỏi trắc nghiệm môn Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam Môn học lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam nghiên cứu có hệ thống các sự kiện lịch sử Đảng đê giúp sinh viên:
A. Hiều rõ nội dung của các sự kiện đó gắn liền với sự lãnh đạo của Đảng.
B. Hiểu rõ tính chất của các sự kiện đó gắn liền với sự lãnh đạo của Đảng.
C. Hiểu rõ bản chất của các sự kiện đó gắn liền với sự lãnh đạo của Đảng.
D. Tất cả đều đúng.

Trong đợt khai thác thuộc địa lần thứ nhất của thực dân Pháp (1897 - 1914) ở nước ta đã hình thành giai cấp mới nào:
A. Giai cấp tư sản.
B. Giai cấp tư sản và công nhân.
C. Giai cấp công nhân.
D. Giai cấp tiểu tư sản.

Mâu thuẫn chủ yều nhất trong xã hội Việt Nam dưới ách thống trị của thực dân Pháp là:
A. Mâu thuẫn giữa toàn thế nhân dân Việt Nam với đế quốc Pháp.
B. Mâu thuẫn giữa nông dân với giai cấp địa chủ phong kiến.
C. Mâu thuẫn giữa vô sản và tư sản.

Nhiệm vụ học tập môn Lích sử Đảng Cộng sản Việt Nam là:
A. Để nhận thức đầy đủ, có hệ thống những tri thức lịch sử lãnh đạo, đấu tranh và cầm quyền của Đảng.
B. Để giáo dục sâu sắc tỉnh thần yêu nước, ý thức, niềm tự hảo, tự tôn, ý chí tự lực, tự cường dân tộc.
C. Để hiểu rõ hiện tại và dự báo tương lai sự phát triển của Đảng và Dân tộc Việt Nam.
D. Tất cả đều đúng.

Sự kiện nào dưới đây cho thấy phong trào công nhân Việt Nam đã trở thành một phong trào tự giác:
A. Năm 1920 (tổ chức công hội ở Sài Gồn được thành lập).
B. Năm 1925 (cuộc bãi công Ba Son).
C. Năm 1929 (sự ra đời ba tổ chức cộng sản).
D. Năm 1930 (Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời).

Trong các tổ chức sau, tổ chức nào Nguyễn Ái Quốc không tham gia sáng lập:
A. Hội liên hiệp các dân tộc thuộc địa.
B. Quốc tế cộng sản.
C. Hội liên hiệp các dân tộc bị áp bức ở Á Đông.
D. Đảng Cộng sản Pháp.

Tính chất của xã hội Việt Nam dưới chính sách thống trị của thực dân Pháp:
A. Là xã hội thuộc địa.
B. Là xã hội thuộc địa nửa phong kiến.
C. Là xã hội tư bản.
D. Là xã hội nửa phong kiến, nửa thuộc địa.

Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên thực hiện chủ trương "vô sản hoá" vào thời gian nào:
A. Cuối năm 1926 đầu năm 1927.
B. Cuối năm 1927 đầu năm 1928.
C. Cuổi năm 1928 đầu năm 1929.
D. Cuổi năm 1929 đầu năm 1930.

Phương hướng chiền lược của cách mạng Việt Nam được thể hiện trong Cương lĩnh đầu tiên do Nguyễn Ái Quốc soạn thảo (2/1930) là thực hiện:
A. Tư sản dân quyền cách mạng bỏ qua tư bản tiến thăng lên chủ nghĩa xã hội.
B. Tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sån.
C. Cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân tiến lên cách mạng xã hội chủ nghĩa.
D. Cách mạng xã hội chủ nghĩa.

Hội nghị Trung ương của Đảng mở đầu cho chủ trương chuyển hướng chi đạo chiến lược giai đoạn năm 1939 - 1945 là:
A. Hội nghị Trung ương lần thứ 6 - tháng 11/1939
B. Hội nghị Trung ương lần thứ 7 - tháng 11/1940
C. Hội nghị Trung ương lần thứ 8 - tháng 5/1941
D. Hội nghị Trung ương lấn thứ 9 - tháng 8/ 1945

Tìm ý đúng điền vào chỗ trống: Cương lĩnh đầu tiên của Đảng chủ trương: “...đã ra mặt phản cách mạng thì phải kiên quyết đánh đổ"
A. Giai cấp nào.
B. Dân tộc nào.
C. Bộ phận nào.
D. Lực lượng nào.
Cương lĩnh chính trị đầu tiên đã xác định Đảng Công sản Viê Nam là:
A. Đội tiên phong của giai cấp công nhân (vô sản) Việt Nam.
B. Đô ni tiên phong của Học trò, nhà buôn nhỏ và điền chủ nhỏ.
C. Đôni tiên phong của nông dân, trí thức và nhà buôn.
D. Đô ni tiên phong của giai cấp công nhân (vô sản) Viê Nam đồng thời là đô ni tiên phong của nhân dân lao động và của dân tô nc Viê Nam.
Hội nghị đánh dầu hoàn thiện chuyển hướng chi đạo chiển lược giai đoạn 1939-1945 là:
A. Hội nghị trung ương 6, khóa 1
B. Hội nghị trung ương 7, khóa 1
C. Hội nghị trung ương 8, khỏa I 
D. Hội nghị trung ương 9, khóa I Ngày Quốc tế lao động (01/5) được tổ chức kỷ niệm lần đầu tiên ở Việt Nam vào thời gian nào:
A. Năm 1930.
B. Năm 1935.
C. Năm 1936.
D. Năm 1945.

Khẩu hiệu "Đấu tranh chống chế độ phản động thuộc địa, chống phát xít, chống chiến tranh, đòi tự do dân chủ, cơm áo và hòa bình" được nêu ra tại Hội nghị nào của Đảng:
A. Hội nghị Ban chấp hành TW5 tháng 7/1936.
B. Hội nghị Ban chấp hành TW6 tháng 11/1939.
C. Hội nghị Ban chấp hành TW7 tháng 11/1940.
D. Hội nghị Ban chấp hành TW8 tháng 5/1941.
Câu nói "Dủ phải đốt cháy cả dãy Trường Sơn cũng phải giảnh cho được độc lập" của Hồ Chí Minh được nói vào thời gian:
A. Tháng 8/1945.
B. Tháng 8/1944.
C. Tháng 8/1941.
D. Tháng 9/1945.
Đảng ta chớp thời cơ quyết định Tổng khởi nghĩa giảnh chính quyễn (8/1945) khi:
A. Quân Đồng minh kéo vào Đông Dương.
B. Cách mạng Nhật bủng nổ giảnh thắng lợi.
C. Ngay sau khi phát xít Nhật tuyên bố đầu hàng và trước khi quân Đồng minh nhảy vào Đông Dương.
D. Nhật đảo chính Pháp.
Nội dung nào dưới đây không đúng với ý nghĩa lịch sử của Cách mạng Tháng 8/1945:
A. Đập tan xiềng xích nô lệ của thực dân trong gần một thế kỷ.
B. Lập nên nước Việt Nam dân chủ cộng hỏa.
C. Nhân dân Việt Nam từ thân phận nô lệ trở thành người chủ đất nước.
D. Làm sụp đồ hoàn toàn chủ nghĩa thực dân kiểu cũ.
Khó khăn lớn nhất của nước ta sau Cách mạng tháng 8 (1945) là:
A. Nền kinh tế rơi vào tình trạng kiệt quệ.
B. Các thế lực ngoại xâm bao vây chống phá hòng tiêu diệt chính quyền cách mạng non trë.
C. Chính phủ nước Việt Nam dân chủ cộng hòa chưa được các nước trên thể giới công nhận về pháp lý.
D. Tần dư của chế độ cũ còn nặng nề, trên 90% dân số mủ chữ.
Trong ba loại giặc (giặc đói, giặc dốt và giặc ngoại xâm), loại giặc nguy hiểm nhất hiện diện trên lãnh thổ nước ta ngay sau Cách mạng tháng Tám (1954) là:
A. Giặc đói.
B. Giặc dốt.
C. Giặc ngoại xâm.
D. Tất cả đều đúng.
Phương châm kháng chiền trong đường lối kháng chiến chống thực dân Pháp (1946)
của Đảng là:
A. Kháng chiến toàn dân; Toàn diện; Trường kỳ; Dựa vào sức mình là chính.
B. Kháng chiến trường kỳ; Toàn diện; Quyết liệt; Dựa vào sức mình đồng thời nhận tất cả sự giúp đỡ của quốc tế.
C. Kháng chiến toàn quốc; Toàn diện; Bền bi; Toàn nhân dân và giúp đỡ quốc tế.
D. Kháng chiến toàn dân; Toàn diện; Sáng tạo; Bám vào thắt lưng địch mà đánh.
Chỉ ra nội dung sai khi nói về ý nghĩa lịch sử của cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp và can thiệp Mỹ (1945-1954):
A. Chẩm dứt ách thống trị của chủ nghĩa thực dân cũ gần một thể kỷ.
B. Bảo vệ được thành quả Cách mạng Tháng 8, giải phóng hoàn toàn miền Bắc.
C. Góp phần cổ vũ mạng mẽ các dân tộc thuộc địa vùng lên giành độc lập.
D. Hoàn thành cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân trên phạm vi cả nước.
Ngày 11-11-1945, Đảng Cộng sản Đông Dương ra Thông cáo tự ý giải tán nhưng thực tế vẫn hoạt động với danh nghĩa là:
A. "Hội nghiên cứu chủ nghĩa Mác ở Đông Dương"
B. "Hội nghiên cứu chủ nghĩa Mác - Lênin ở Đông Nam Á"
C. "Hội nghiên cứu chủ nghĩa Mác ở Việt Nam"
D. "Hội nghiên cứu chủ nghĩa Mác, Tư tưởng Hồ Chí Minh ở Đông Dương"
Chỉ ra nội dung sai trong Hiệp định Giơnevơ về chấm dút chiến tranh, lập lại hoả bình
ở Đông Dương:
A. Các nước tham dự Hội nghị cam kết tôn trọng các quyền dân tộc cơ bản là độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của nhân dân Việt Nam, Lào và
Campuchia.
B. Pháp rút quân ra khỏi 3 nước Đông Dương, vĩ tuyến 17 là giới tuyến quân sự
tạm thời ở Việt Nam. Việt Nam sẽ tổng tuyền cử thống nhất đất nước vào tháng 7-
1956.
C. Pháp tuyên bố công nhận Việt Nam là một nước tự do năm trong Liên hiệp Pháp 
D. Tất cả đều sai.
Tháng 2 năm 1951, Đại hội đại biểu lần thứ II của Đảng Cộng sản Đông, tại tỉnh Tuyên Quang, đã ra Nghị quyết quan trọng tuyên bổ:
A. Xây dựng chiến khu cách mạng.
B. Xây dựng lực lượng, chuẩn bị khởi nghĩa vũ trang.
C. Chia tách Đảng Cộng sản Đông Dương thành 3 Đảng đế lãnh đạo cách mạng 3 nước Đông Dương.
D. Để ra đường lỗi Chiến tranh du kích, trường ký kháng chiên.
Hội nghị Trung ương lần thứ 15 (tháng 1/ 1959), Đảng đề ra hai nhiệm vụ chiến lược gồm:
A. Cách mạng xã hội chủ nghĩa ở miền Bắc và cách mạng dân tộc dân chủ
nhân dân ở miền Nam.
B. Cách mạng bảo vệ Tổ quốc ở miền Bắc và cách mạng giải phóng dân tộc miễn Nam.
C. Cách mạng dân chủ nhân dân ở miền Bắc và cách mạng giành chính quyền miễn Nam.
D. Cách mạng dân chủ xã hội ở miền Bắc và cách mạng dân chủ nhân dân ở miền Nam.
Nghị quyết nào của Đảng mở đường cho cao trảo “Đông khởi” ở miễn Nam:
A. Nghị quyết Ban chấp hành TW lần thứ 15 (1/1959).
B. Nghị quyết Ban chấp hành TW lần thứ 11 (3/1965).
C. Nghị quyết Ban chấp hành TW lần thứ 12 (12/1965).
D. Nghị quyết Ban chấp hành TW lần thứ 14 (1/1968).
Sau khi chiến lược "Chiến tranh đơn phương" thất bại, đế quốc Mỹ đã chuyển sang chiến lược:
A. Chiến lược Chiến tranh cục bộ.
B. Chiến lược Chiến tranh Việt Nam hóa.
C. Chiến lược Chiến tranh đặc biệt.
D. Chiển lược Chiến tranh leo thang phá hoại miền Bắc.
Chiến thắng của trận đánh nào đã củng cổ cho Đảng để ra quyết tâm giải phóng Miền Nam trong năm 1975:
A. Chiến thắng Buôn Mê Thuột.
B. Chiến thắng Đông Nam bộ.
C. Chiến thắng Phước Long.
D. Chiến thẳng Tây Nguyên.
Thắng lợi nào: “Mãi mãi được ghi vào lịch sử dân tộc như một trang chói lọi nhất, một biểu tượng sáng ngời về sự toàn thắng.đi vào lịch sử thế giới như một chiến công vì
đại của thế kỷ XX, một sự kiện có tầm quan trọng quốc tế to lớn và tính thời đại sâu sắc":
A. Thắng lợi của Cách mạng Tháng 8.
B. Thẳng lợi của cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp xâm lược.
C. Thắng lợi của cuộc kháng chiến chống Mỹ, cứu nước.
D. Thắng lợi của cuộc chiến tranh bảo vệ biên giới phía Bắc.
Cuộc Tổng tiến công chiến lược giải phóng hoàn toàn miền Nam vào mùa xuân năm
1975 được thực hiện liên tiếp bởi các chiến dịch nào:
A. Chiến dịch Tây Nguyên, Chiến dịch Bình Trị Thiên, Chiển dịch Hồ Chí Minh.
B. Chiến dịch Quảng Trị, Chiến dịch Huế - Đà Nẵng, Chiến dịch Hồ Chí Minh.
C. Chiến dịch Tây Nguyên, Chiến dịch Huế - Đà Nắng, Chiến dịch Hồ Chí
Minh.
D. Chiến dịch Tây Nguyên, Chiến dịch đường 9 Nam - Lào, Chiến dịch Hồ Chí
Minh.
Nội dung nào dưới đây không đúng với bài học kinh nghiệm của cuộc kháng chiển chống Mỹ, cứu nước:
A. Giương cao ngọn cờ độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội.
B. Giải quyết đúng đắn nhiệm vụ chống đế quốc và chống phong kiến tay sai.
C. Nghệ thuật tiến hành chiến tranh nhân dân sáng tạo.
D. Coi trọng công tác xây dựng Đảng và tổ chức xây dựng lực lượng chiền đầu trong cả nước.
Cuộc bầu c Quốc hội chung cả nước sau khi Tổ quốc thống nhất được tiến hành vào thời gian:
A. 4/1975.
B. 4/1976.
C. 5/1975.
D. 6/1976.
Quốc hiệu Cộng hoả xã hội chủ nghĩa Việt Nam chính thức được đặt vào thời gian nào, tại đâu:
A. Tại Hội nghị hiệp thương (9/1975).
B. Tại Kỳ họp thứ nhất của Quốc hội khoá VI (tháng 7/1976).
C. Tại Đại hội IV của Đảng (12/1976).
D. Tại Đại hội V của Đảng (12/1982).
Đại hội nào là “Đại hội toàn thắng của sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất Tổ
quốc, khẳng định và xác định đưởng lỗi đưa cả nước tiến lên chủ nghĩa xã hội":
A. Đại hội lần thứ IV.
B. Đại hội lần thứ V.
C. Đại hội lần thứ VI.
D. Đại hội lần thứ VII.
Quân đội nhân dân Việt Nam đã giúp đỡ nhân dân Campuchia giải phóng khỏi chế độ
diệt chủng của Polpot vào thời gian:
A. 1977.
B. 1978.
C. 1979.
D. 1980.
Trung Quốc đã đem quân đội xâm lược biên giới 6 tỉnh nước ta từ Lai Châu đên Quảng Ninh vào thời điểm:
A. 17-2-1978.
B. 17-2-1979.
C. 17-2-1980.
D. 17-2-1981.
Đường lối công nghiệp hóa XHCN ở miền Bắc đề ra tại Đại hội lần thứ III của Đảng
(9/1960) đã chủ trương ưu tiên phát triển ngành nào:
A. Nông nghiệp.
B. Công nghiệp nhẹ.
C. Công nghiệp nặng.
D. Dịch vụ.
Khó khăn và cũng là đặc điểm lớn nhất của kinh tế miền Bắc khi bước vào thời kỳ quá
độ lên chủ nghĩa xã hội sau năm 1954 là:
A. Tần dư của chế độ cũ còn nặng nề, trên 90% dân số mủ chữ.
B. Từ một nền kinh tế nông nghiệp lạc hậu tiến thẳng lên CNXH không trải qua giai doạn phát triển tư bản chủ nghĩa.
C. Mô hình các nước xã hội chủ nghĩa trên thế giới vốn có những khiểm khuyết, nhược điểm rất khó để học tập rút kinh nghiệm.
D. Xây dựng chủ nghĩa xã hội trong điều kiện một nửa nước có chiến tranh.
- Nâng cao (06 câu)
Chọn câu nội dung sai khỉ nói về đặc trưng chủ yêu của CNH ở nước ta thời kỳ trước
đổi mới:
A. Công nghiệp hóa theo mô hình nền kinh tế khép kín, hướng nội và thiên về
công nghiệp nặng.
B. Công nghiệp hóa là sự nghiệp của toàn dân, của tất cả các thành phần kinh tế.
C. Công nghiệp hóa chủ yếu dựa vào lợi thế của lao động, tải nguyên, đất đai và
nguồn viện trợ của các nước XHCN.
D. Việc phân bổ nguồn lực cho CNH được thực hiện thông qua cơ chế kế hoạch hóa tập trung quan liêu bao cấp, không tôn trọng các quy luật của thị trường.
Đại hội nào của Đảng đã nhận định rằng, "Nước ta đã ra khỏi khủng hoảng kinh tế- xã
hội, nhiệm vụ chuẩn bị tiến để cho công nghiệp hóa cơ bản đã hoàn thành, cho phép nước ta chuyển sang thời kỳ mới đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước":
A. Đại hội VII (tháng 6/1991).
B. Đại hội VIII (tháng 6/1996).
C. Đại hội IX (tháng 4/2001).
D. Đại hội X (tháng 4/2006).
Theo tư duy mới của Đảng từ đại hội VI (1986), kinh tế thị trường, chi đổi lập với:
A. Kinh tế tự nhiên tự cấp, tự túc.
B. Kinh tế tư bản chủ nghĩa.
C. Kinh tế trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội.
D. Kinh tế xã hội chủ nghĩa.
Quan điểm "mở rộng, đa dạng hoá, đa phương hoá các quan hệ đổi ngoại" được Đảng
để ra tại:
A. Đại hội VI (tháng 12/1986).
B. Đại hội VII (tháng 6/1991).
C. Đại hội VIII (tháng 6/1996).
D. Đại hội IX (tháng 4/2001).
Quan điểm: "Kinh tế thị trưởng định hướng XHCN là một kiểu tổ chức kinh tế, vừa tuân theo quy luật của kinh tế thị trường, vửa dựa trên cơ sở và chịu sự dẫn dắt, chỉ phối bởi các nguyên tắc và bản chất của CNXH” được xác định tại:
A Đại hội VII (tháng 6/1991).
B. Đại hội VIII (tháng 6/1996).
C. Đại hội IX (tháng 4/2001).
D. Đại hội X (tháng 4/2006)
Mục tiêu cụ thể về đẩy mạnh Công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn liền với phát triển kinh tế tri thức để sớm
đưa nước ta ra khỏi tình trạng kém phát triển được Đảng ta chính thức nêu tại:
A. Đại hội lần thứ IV (12/1976).
B. Đại hội lần thứ VI (12/1986).
C. Đại hội lần thứ XII (01/2016).
D. Đại hội lần thứ X (4/2006).

Ai đã đưa ra nhận định sau: "Chế độ cai trị, bóc lột hà khắc của thực dân Pháp đối với nhân dân Việt Nam là chế độ độc tài chuyên chế nhất, nó vô
cùng khả ố và khủng khiếp hơn cả chế độ chuyên chế của nhà nước quân chủ châu Á đời xưa":
A. Nguyễn Ái Quốc.
B. Phan Bội Châu.
C. Phan Chu Trinh.
D. Phan Văn Trường.

Mục đích của Việt Nam Quốc dân đảng là:
A. Đánh đuổi thực dân Pháp xâm lược, giành độc lập dân tộc với phương pháp
đấu tranh vũ trang nhưng theo lồi manh động, ám sát cá nhân và lực lượng chủ yếu là binh lính, sinh viên...
B. Xây dựng chể độ cộng hòa tư sản với phương pháp đấu tranh vũ trang nhưng theo lối manh động, ám sát cá nhân và lực lượng chủ yếu là binh lính, sinh viên...
C. Đấu tranh với khẩu hiệu “không thành công thì thành nhân".
D. Tất cả đều đúng.


Cuối thế kỷ XIX, đầu thế kỷ XX, “các phong trào cứu nước từ lập trường Cần Vương đến lập trường tư sản, tiểu tư sản qua khảo nghiệm lịch sử đều lần lượt thất bại”. Nhận định này là của:
A. Nguyễn Ái Quốc.
B. Trần Phú.
C. Đảng Cộng sản Việt Nam.
D. Quốc tế Cộng sản.

Văn kiện nào đã khẳng định rằng, Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức ra để
lãnh đạo quần chúng lao khổ làm giai cấp tranh đấu để tiêu trừ tư bản đế
quốc chủ nghĩa, làm cho thực hiện xã hội cộng sản:
A. Cương lĩnh chính trị đầu tiên của Đảng (2/1930).
B. Đường kách mệnh (1927).
C. Luận cương chính trị (10/1930).
D. Hiến pháp năm 1946.

Nội dung nào đúng khi nói về vai trò lãnh đạo của Đảng đã được nêu lên trong Cương lĩnh chính trị đầu tiên (2/1930):
A. Đảng là đội tiên phong của vô sản giai cấp phải thu phục cho được đại bộ
phận giai cấp mình.
B. Đảng là đội tiên phong của vô sản giai cấp, phải làm cho giai cấp mình lãnh
đạo được dân chúng.
C. Đảng là đội tiên phong của đạo quân vô sản gồm một số lớn của giai cấp công nhân và làm cho họ có đủ năng lực lãnh đạo quần chúng.
D. Tất cả đều đúng.

Theo Hồ Chí Minh, "Việc thành lập Đảng là một bước ngoặt vô cùng quan trọng trong lịch sử cách mạng Việt Nam ta. Nó chứng tỏ rằng":
A. Giai cấp vô sản ta đã trưởng thành và đủ sức lãnh đạo cách mạng.
B. Giai cấp công nhân và nông dân ta đã trưởng thành và đủ sức lãnh đạo cách mang.
C. Giai cấp vô sản và tầng lớp trí thức ta đã trưởng thành và đủ sức lãnh đạo cách mạng.
D. Tầng lớp trí thức ta đã trưởng thành và đủ sức lãnh đạo cách mạng.

Tháng 9-1930, Ban Thường vụ Trung ương Đảng gửi thông tri nêu rõ trách nhiệm của Xứ ủy Trung kỳ thời điểm này là:
A. Tổ chức quần chúng chống khủng bố.
B. Duy trì kiên cố ảnh hưởng của Đảng, của Xô viết trong quần chúng, để đến khi thất bại thì ý nghĩa Xô viết ăn sâu vào trong óc quần chúng và lực lượng của Đảng và Nông hội vẫn duy trì.
C. Giữ vũng lực lượng cách mạng.
D. Tất cả đều đúng.

Chọn đáp án đúng khi nói về tổn thất của Đảng trong sau phong trào đấu tranh 1930-1931:
A. Hàng nghìn chiến sĩ cộng sản, hàng vạn người yêu nước bị bắt, bị giết hoặc bị
tù đảy.
B. Toàn bộ Ban Chấp hành Trung ương Đảng bị bắt, không còn lại một ủy viên nào.
C. Các tổ chức của Đảng và của quần chúng tan rã hầu hết.
D. Tất cã đều đúng.

Phong trào cách mạng năm 1930-1931 là bước thắng lợi đầu tiên có ý nghĩa quyết định đến tiến trình phát triển về sau của cách mạng Việt Nam. Nó đã:
A. Khăng định trong thực tế quyền lãnh đạo và năng lực lãnh đạo cách mạng của giai cấp vô sản mà đại biều là Đảng.
B. Đem lại cho nông dân niềm tin vững chắc vào giai cấp vô sản.
C. Đem lại cho đông đảo quần chúng công nông lòng tự tin ở sức lực cách mạng vĩ đại của mình.
D. Tất cả đều đúng.

Văn kiện nào đã khẳng định rằng, "có đánh đổ đế quốc chủ nghĩa mới phá
được cái giai cấp địa chủ và làm cách mạng thổ địa được thắng lợi; mà có
phá tan chế độ phong kiến thì mới đánh đổ được để quốc chủ nghĩa":
A. Bản án chế độ thực dân Pháp (1925).
B. Cương lĩnh chính trị đầu tiên của Đảng (2/1930).
C. Luận cương chính trị (10/1930).
D. Văn kiện Hội nghị TW 8 (5/1941).

Nội dung nào không đúng với nhiệm vụ cách mạng đã được Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương lần thứ 2 của Đảng (26-7-1936) nêu ra:
A. Trước mắt là chống phát xít, chống chiến tranh đế quốc, chống phản động thuộc địa và tay sai, đời tự do, dân chủ, cơm áo và hòa bình.
B. Lập Mặt trận nhân dân phản đế rộng rãi chính để bao gồm các giai cấp, các
đảng phái, các đoàn thể chính trị và tín ngưỡng tôn giáo khác nhau, các dân tộc ở xứ Đông Dương để cùng nhau tranh đấu để đòi những điều dân chủ
đơn sơ.
C. Chuyển hình thức tổ chức bí mật, không hợp pháp sang các hình thức tổ
chức và đấu tranh công khai, nửa công khai, hợp pháp, nửa hợp pháp, kết hợp với bí mật, bắt hợp pháp.
D. Tất cả đều sai.

"Cuộc dân tộc giải phóng không nhất thiết phải kết chặt với cuộc cách mạng
điền địa. Nghĩa là không thể nói rằng: muốn đánh đổ đế quốc cần phải phát triển cách mạng điền địa, muốn giải quyết vấn đề điền địa thì cần phải đánh
đổ đế quốc". Đây là nhận định của Đảng được nêu ra ở văn kiện:
A. Cương lĩnh chính trị đầu tiên (2/1930).
B. Luận cương chính trị (10/1930).
C. Chung quanh vấn đề chiến sách mới (10/1936)
D. Báo cáo trình Hội nghị TW 8 (5/1941)

"Bước đường sinh tồn của các dân tộc Đông Dương không có con đường nào khác hơn là con đường đánh đổ đế quốc Pháp, chống tất cả ách ngoại xâm vô luận da trắng hay da vàng để giảnh lấy giải phóng độc lập". Đây là nhận
định của Đảng tại:
A. Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng (11/1939).
B. Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng (11/1940).
C. Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng (5/1941).
D. Hội nghị Ban Thường vụ Trung ương Đảng (3/1945)

Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng nào sau đây đã "Đứng trên lập trường giải phóng dân tộc, lấy quyền lợi dân tộc làm tối cao, tất cả mọi vấn
đề của cuộc cách mệnh, cả vấn đề điền địa cũng phải nhằm vào cái mục đích
ấy mà giải quyết":
A. Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng (11/1939).
B. Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng (11/1940).
C. Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng (5/1941).
D. Hội nghị Ban Thường vụ Trung ương Đảng (3/1945)



"Trong lúc quyền lợi dân tộc giải phóng cao hơn hết thảy, chúng ta phải đoàn kết lại đánh đổ bọn để quốc và bọn Việt gian đặng cứu giống nỏi ra khỏi nước sôi lửa nóng". Đây là:
A. Thư kêu gọi đồng bào cả nước của lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc ngay sau Hội nghị lần thứ tám Ban Chấp hành Trung ương Đảng (6/6/1941).
B. Thư kêu gọi đồng bào cả nước của Tổng bí thư Trường Chinh ngay sau Hội nghị lần thứ tám Ban Chấp hành Trung ương Đảng (6/6/1941).
C. Thư kêu gọi đồng bào cả nước của Thường vụ TW Đảng ngay sau Hội nghị
lần thứ tám Ban Chấp hành Trung ương Đảng (6/6/1941).
D. Thư kêu gọi đồng bào cả nước của Ban chấp hành TW Đảng ngay sau Hội nghị lần thứ tám Ban Chấp hành Trung ương Đảng (6/6/1941).

Các tờ báo Giải phóng, Cờ giải phóng, Chặt xiềng, Cứu quốc, Việt Nam độc lập, Bãi Sậy, Đuổi giặc nước, Tiền phong, Kèn gọi lính, Quân giải phóng, Kháng địch, Độc lập là cơ quan ngôn luận của:
A. Là cơ quan ngôn luận của Đảng Cộng sản Đông Dương.
B. Là cơ quan ngôn luận của Mặt trận Việt Minh.
C. Là cơ quan ngôn luận của Đảng Cộng sản Đông Dương và Mặt trận Việt Minh.
D. Là cơ quan ngôn luận của Mặt trận Việt Minh và Mặt trận dân tộc thống nhất phản đế Đông Dương.


A. Việt Minh là mặt trận đại đoàn kết dân tộc Việt Nam, là nơi tập hợp, giác ngộ và rèn luyện lực lượng chính trị rộng lớn, một lực lượng cơ bản và có ý
nghĩa quyết định trong tổng khởi nghĩa giành chính quyền.
B. Việt Minh là mặt trận đại đoàn kết dân tộc Việt Nam, là nơi tập hợp, giác ngộ
và rèn luyện lực lượng chính trị rộng lớn, một lực lượng cơ bản và có ý
nghĩa quan trọng cho thắng lợi của tổng khởi nghĩa giành chính quyên.
C. Việt Minh là mặt trận đại đoàn kết 3 dân tộc Việt Nam, Lào, Campuchia, là
nơi tập hợp, giác ngộ và rèn luyện lực lượng chính trị rộng lớn, một lực lượng cơ bản và có ý nghĩa quyết định cho việc giành độc lập của 3 nước
Đông Dương.
D. Tất cả đều đúng.

Trong Cách mạng tháng Tám (1945), Đảng đã nêu rõ lúc này toàn Đảng, toàn dân cần phải "tập trung, thống nhất và kịp thời". Đó là:
A. Là phương hướng hành động của Đảng trong tổng khởi nghĩa tháng Tám
(1945).
B. Là khẩu hiệu đấu tranh của Đảng trong Tổng khởi nghĩa tháng Tám (1945).
C. Là nguyên tắc chỉ đạo của Đảng trong Tổng khởi nghĩa tháng Tám
(1945).
D. Là chủ trương của Đảng trong Tổng khởi nghĩa tháng Tám (1945).

Phương hướng hành động của Đảng trong Tổng khởi nghĩa tháng Tám (1945)
là:
A. Phải đánh chiếm ngay những nơi chắc thắng, không kể thành phố hay nông thôn; quân sự và chính trị phải phối hợp.
B. Phải làm tan rã tỉnh thần quân địch và dụ chúng hàng trước khi đánh.
C. Phải chộp lấy những căn cứ chính (cả ở các đô thị) trước khi quân Đồng minh vào, thành lập ủy ban nhân dân ở những nơi đã giành được quyền làm chủ.
D. Tất cã đều đúng.

Chọn đáp án đúng khi nói về vai trò của cuộc khởi nghĩa thắng lợi ở Hà Nội:
A. Thắng lợi của cuộc khởi nghĩa ở Hà Nội ănh hưởng nhanh chóng đến nhiều tỉnh và thành phố khác, cổ vũ mạnh mẽ phong trào cả nước, tạo đoàn kết thuận lợi lớn cho quá trình tổng khởi nghĩa thắng lợi.
B. Thắng lợi của cuộc khởi nghĩa ở Hà Nội có vai trò quan trọng, cổ vũ mạnh mẽ
phong trào cả nước, tạo đoàn kết thuận lợi lớn cho quá trình tổng khởi nghĩa.
C. Thắng lợi của cuộc khởi nghĩa ở Hà Nội có vai trò quyết định, cổ vũ mạnh mẽ
phong trào cả nước, tạo đoàn kết thuận lợi lớn cho quá trình tổng khởi nghĩa.
D. Thắng lợi của cuộc khởi nghĩa ở Hà Nội ảnh hưởng nhanh chóng đến Huế, Sài Gon, tạo đoàn kết thuận lợi lớn cho quá trình tổng khởi nghĩa thắng lợi.


A. Những cuộc khởi nghĩa ở Hà Nội, Huế, Sài Gòn và các đô thị đập tan các cơ
quan đầu não của ké thù có ý nghĩa lớn, cổ vũ mạnh mẽ phong trào cả nước, tạo đoàn kết thuận lợi lớn cho quá trình tổng khởi nghĩa thắng lợi.
B. Những cuộc khởi nghĩa ở Hà Nội, Huế, Sải Gòn và các cơ quan đầu não của kẻ thù ở đây có ý nghĩa quyết định thắng lợi trong cả nước.
C. Những cuộc khởi nghĩa ở Hà Nội, Huế, Sài Gòn và các đô thị đập tan các cơ quan đầu não của kẻ thủ có ý nghĩa quyết định thắng lợi trong cả nước.
D. Những cuộc khởi nghĩa ở Hà Nội, Huế, Sải Gòn và các đô thị đập tan các cơ
quan đầu não của kẻ thủ có ý nghĩa quan trọng, thúc đẩy nhanh chóng cho thắng lợi trong cả nước.

Cách mạng tháng Tám năm 1945 có tính chất là một cuộc cách mạng giải phóng dân tộc điển hình vì:
A. Cách mạng tháng Tám đã tập trung hoàn thành nhiệm vụ hàng đầu của cách mạng là giải phóng dân tộc. Mục đích của nó là làm cho dân tộc Việt Nam thoát khỏi ách đế quốc, làm cho nước Việt Nam thành một nước độc lập tự
do.
B.Cách mạng tháng Tám đã thành lập chính quyền nhà nước "của chung toàn dân tộc".
C. Cách mạng tháng Tám là sự vùng dậy của lực lượng toàn dân tộc, đoàn kết chặt chẽ trong mặt trận Việt Minh với những tổ chức quần chúng mang tên
“cứu quốc".
D. Tất cả đều đúng.

Cách mạng tháng Tám năm 1945 là "một cuộc cách mạng giải phóng dân tộc mang tính chất dân chủ mới" vì:
A. Thắng lợi của Cách mạng tháng Tám đã giải phóng dân tộc Việt Nam. Cuộc cách mạng này là một bộ phận của phe dân chủ chống phát xít.
B. Cuộc cách mạng tháng Tám đã giải quyết một số quyền lợi cho nông dân, lực lượng đông đảo nhất trong dân tộc.
C. Cuộc cách mạng tháng Tám thành công đã đưa đến việc xây dựng chính quyền nhà nước dân chủ nhân dân đầu tiên ở Việt Nam, xóa bỏ chế độ quân chủ
phong kiến. Các tầng lớp nhân dân được hưởng quyền tự do, dân chủ.
D. Tất cả đều đúng.

"Cách mạng tháng Tám Việt Nam là một cuộc cách mạng giải phóng dân tộc.
Mục đích của nó là làm cho dân tộc Việt Nam thoát khỏi ách đế quốc, làm cho nước Việt Nam thành một nước độc lập tự do". Đây là nhận định của Tổng Bí thư Trường Chinh để nhấn mạnh:
A. Tính chất của cuộc Cách mạng tháng Tam năm 1945.
B. Ý nghĩa to lớn đối với phong trào cách mạng thế giới của cuộc Cách mạng tháng Tam năm 1945.
C. Ý nghĩa to lớn đổi với dân tộc Việt Nam của cuộc Cách mạng tháng Tam năm
1945.
D. Bài học kinh nghiệm của cuộc Cách mạng tháng Tam năm 1945.

Chi ra đáp án sai khi nói về nhiệm vụ chủ yếu, trước mắt được Đảng đề ra ngay sau khi Cách mạng tháng Tám thánh công:
A. Diệt giặc đói, diệt giặc dốt và diệt giặc ngoại xâm.
B. Cúng cố chính quyền, chống thực dân Pháp xâm lược, bài trừ nội phản, cải thiện đời sống cho nhân dân.
C. Cuộc cách mạng Đông Dương lúc này vẫn là “dân tộc giải phóng"; "Dân tộc trên hết, Tổ quốc trên hết".
D. Tất cả đều đúng.

Đâu là nội dung về biện pháp trong Chi thị "Kháng chiến - kiến quốc" của Ban Chấp hành Trung ương Đảng ra ngày 25/11/1945:
A. Cuộc cách mạng Đông Dương lúc này vẫn là “dân tộc giải phóng".
B. Cũng cố chính quyền, chống thực dân Pháp xâm lược, bài trừ nội phản, cải thiện đời sống cho nhân dân.
C. Nhanh chóng xúc tiến bầu cử Quốc hội để đi đến thành lập Chính Phủ
chính thức, lập ra Hiến pháp, động viên lực lượng toàn dân, kiên trì kháng chiến và chuẩn bị kháng chiến lâu dài.
D. Tất cả đều đúng.

Chọn nội dung đúng khi nói về ý nghĩa của những chủ trương, biện pháp.
sách lược và đối sách đúng đắn của Đảng, Chính phủ và Chủ tịch Hồ Chí
Minh trong tình cảnh "ngàn cân treo sợi tóc" của dân tộc (1045 - 1946):
A. Đã ngăn chặn bước tiến của đội quân xâm lược Pháp ở Nam bộ, vạch trần và
làm thất bại mọi âm mưu, hoạt động chống phá của các kẻ thủ.
B. Đã củng cố, giữ vũng và bảo vệ bộ máy chính quyền cách mạng từ Trung
ương đến ccơ sở và những thành quả của cuộc Cách mạng tháng Tám.
C. Đã tạo thêm thời gian hòa bình, hỏa hoãn, tranh thủ xây dựng thực lực, chuần bị sẵn sảng cho cuộc kháng chiến lâu dài.
D. Tất cả đều đúng.

Chính cương của Đảng Lao động Việt Nam đã xác định tính chất của xã hội Việt Nam lúc này là:
A. Xã hội Việt Nam lúc này có tính chất dân chủ nhân dân và một phần phong kiến.
B. Xã hội Việt Nam lúc này có tính chất dân chủ nhân dân và một phần thuộc địa nửa phong kiến.
C. Xã hội Việt Nam lúc này có tính chất dân chủ nhân dân, một phần thuộc
địa và nửa phong kiên.
D. Xã hội Việt Nam lúc này có tính chất dân chủ nhân dân, một phần xã hội chủ
nghĩa và nửa phong kiến.

Chính cương của Đảng Lao động Việt Nam (1951) đã xác định nhiệm vụ của cách mạng Việt Nam lúc này là:
A. Đánh đuổi bọn đế quốc xâm lược, giành độc lập và thống nhất thật sự cho dân tộc.
B. Xóa bỏ những tàn tích phong kiến và nửa phong kiến, làm cho người cày có
ruộng.
C. Phát triền chế độ dân chủ nhân dân, gây cơ sở cho chủ nghĩa xã hội.
D. Tất cả đều đúng.

Đâu không phải là nhiệm vụ của cách mạng Việt Nam được nêu trong Chính cương của Đảng Lao động Việt Nam (1951):
A. Cách mạng Việt Nam đánh đuổi bọn đế quốc xâm lược, giành độc lập và
thống nhất thật sự cho dân tộc.
B. Cách mạng Việt Nam xóa bỏ những tản tích phong kiến và nửa phong kiến.
làm cho người cày có ruộng.
C. Cách mạng Việt Nam phát triển chế độ dân chủ nhân dân, gây cơ sở cho chủ
nghĩa xã hội.
D. Cách mạng Việt Nam là cuộc cách mạng dân tộc, dân chủ nhân dân do
Đảng của giai cấp công nhân lãnh đạo nên nhất định sẽ tiến lên chủ
nghĩa xã hội. Đây là quá trình lâu dài, có các giai đoạn phát triển tương
ứng.

Chiến thắng nào được Đảng đánh giá là “thiên sử vàng của dân tộc Việt Nam", được ghỉ nhận là một chiến công vĩ đại của dân tộc Việt Nam trong thế kỷ XX và "đi vào lịch sử thế giới như một chiến công hiển hách, báo hiệu sự thắng lợi của nhân dân các dân tộc bị áp bức, sự sụp đổ của chủ
nghĩa thực dân":
A. Chiến thắng của Chiến dịch Điện Biên Phủ.
B. Chiến thắng của cuộc kháng chiến chống Pháp.
C. Chiến thắng của Chiến dịch Hồ Chí Minh.
D. Chiến thắng của cuộc kháng chiến chống Mỹ.

Đối với vùng rừng núi: Lấy đấu tranh vũ trang là chủ yếu; đổi với vùng nông thôn đồng bằng: Kết hợp hai hình thức đấu tranh vũ trang và chính trị; đối với vùng đô thị: Lấy đấu tranh chính trị là chủ yếu. Đây là phương châm đấu tranh của Bộ Chính trị khóa III để lãnh, chỉ đạo toàn dân nhằm:
A. Chống lại Chiến lược Chiến tranh Đơn phương của Mỹ.
B. Chống lại Chiến lược Chiến tranh đặc biệt của Mỹ.
C. Chống lại Chiến lược Chiến tranh cục bộ của Mỹ.
D. Chống lại Chiến lược Việt Nam hóa chiến tranh của Mỹ.

Đâu là nội dung về phương châm chiến lược được đề ra tại Hội nghị lần thứ
11 (3-1965) và Hội nghị lần thứ 12 (12-1965) của Ban Chấp hành Trung
ương Đảng để chiến đấu và chiến thắng đến quốc Mỹ xâm lược:
A. Kiên quyết đánh bại cuộc chiến tranh xâm lược của đế quốc Mỹ trong bất kỳ
tình huống nào, nhằm bảo vệ miền Bắc, giải phóng miền Nam, hoàn thành cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân trong cả nước, tiến tới thực hiện hòa bình thống nhất nước nhà.
B. Giữ vững và phát triển thế tiến công, kiên quyết tiến công và liên tục tiến công. Chuyển hướng xây dựng kinh tế, bảo đảm tiếp tục xây dựng miền Bắc vững mạnh về kinh tế và quốc phòng trong điều kiện có chiến tranh, tiến hành cuộc chiến tranh nhân dân chống chiến tranh phá hoại của đế quốc Mỹ.
C. Phát động cuộc kháng chiến chống Mỹ, cứu nước trong toàn quốc, coi chống Mỹ, cứu nước là nhiệm vụ thiêng liêng của cả dân tộc tử Nam chí Bắc.
D. Đánh lâu dài, dựa vào sức mình là chính, càng đánh càng mạnh; cần phải cố gắng đến mức độ cao, tập trung lực lượng của cả hai miền để mở những cuộc tiến công lớn, tranh thủ thời cơ giành thắng lợi quyết định trong thời gian tương đối ngắn trên chiến trường miền Nam.

Chiến thắng nào của quân dân Việt Nam sau đây đã "đánh bại được ý chí xâm lược của Mỹ, tạo nên bước ngoặt quyết định của chiến tranh":
A. Chiến thắng của Chiến dịch Đường 9 - Nam Lào.
B. Chiến thắng của Tổng tiến công và nổi dậy Tết Mậu Thân 1968.
C. Chiến thắng của trận "Điện Biên phủ trên không".
D. Chiến thắng của Tổng tiến công và nổi dậy mùa xuân năm 1975.

Ai là người giữ chức Tổng Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam giai đoạn (2011 - 2021):
A. Đỗ Mười.
B. Lê Khả Phiêu.
C. Nông Đức Mạnh.
D. Nguyễn Phú Trọng.

Việt Nam và Hoa Kỳ đã tuyên bố bình thường hóa quan hệ đối ngọai vào thời gian nào:
A. Ngày 11/7/1994.
B. Ngày 11/7/1995.
C. Ngày 11/9/2001.
D. Ngày 11/7/2000.

Việt Nam và Trung Quốc hiện nay duy trì quan hệ trên tỉnh thần "4 tốt" gồm:
A. Hợp tác tốt, bạn bè tốt, đồng chí tốt, đối tác tốt và bền vũng.
B. Láng giềng tốt, bạn bẻ tốt, đồng chí tốt, đối tác tốt.
C. Khách hàng tốt, bạn bẻ tốt, đồng đội tốt, đối tác tốt.
D. Cùng là thành viên tốt, bạn bè tốt, đồng chí tốt, đối phương tốt.

Đâu là nội dung trong đường lối phát triển nền văn hóa mới của Việt Nam hiện nay:
A. Xây dựng nền văn hóa tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc, phát triển toàn diện, thống nhất trong đa dạng, thấm nhuần sâu sắc tinh thần nhân văn, dân chủ, tiến bộ, trở thành nền tảng tỉnh thần vững chắc.
B. Kế thửa và phát huy những truyền thống văn hóa tốt đẹp của cộng đồng các dân tộc Việt Nam.
C. Tiếp thu những tinh hoa văn hóa nhân loại, xây dựng một xã hội dân chú, công bằng, văn minh, vì lợi ích chân chính và phẩm giá con người, với trình độ tri thức, đạo đức, thể lực và thẩm mỹ ngày càng cao.
D. Tất cả đều đúng.

Trong nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa của Việt Nam hiện nay đang tồn tại các thành phần kinh tế nào:
A. Kinh tế nhà nước.
B. Kinh tế tập thể và kinh tế tư nhân.
C. Kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài.
D. Tất cả đều đúng.

Nền kinh tế Việt Nam hiện nay là nền kinh tế:
A. Nền kinh tế thị trường cạnh tranh tự do.
B. Nên kinh tế thị trường tư bản chủ nghĩa.
C. Nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa.
D. Nền kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa.

Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ mấy của Đảng Cộng sản Việt Nam đã xác định: "Ưu tiên phát triển công nghiệp nặng một cách hợp lý trên cơ sở phát triển nông nghiệp và công nghiệp nhẹ, kết hợp xây dựng công nghiệp và nông nghiệp thành một cơ cấu kinh tế công - nông nghiệp":
A. Đại hội lần thứ III (9/1960).
B. Đại hội lần thứ IV (12/1976).
C. Đại hội lần thứ II (02/1951).
D. Đại hội lần thứ I (03/1935).

Tại Đại hội đại biểu toàn quốc nào Đảng Cộng sản Việt Nam đã chủ trương “tập trung sức phát triển nông nghiệp coi nông nghiệp là mặt trận hàng đầu”:
A. Đại hội lần thứ III (9/1960).
B. Đại hội lần thứ II (02/1951).
C. Đại hội lần thứ V (3/1982).
D. Đại hội lần thứ I (03/1935).

Quan điểm "Mở rộng, đa dạng hoá, đa phương hoá các quan hệ đối ngoại" được Đảng Cộng sản Việt Nam để ra tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ mấy:
A. Đại hội VI (tháng 12/1986).
B. Đại hội VII (tháng 6/1991).
C. Đại hội VIII (tháng 6/1996).
D. Đại hội IX (tháng 4/2001).

Về chể độ chính trị,Hiến pháp Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam năm 2013 quy định:
A. Nước Việt Nam là một nước dân chủ cộng hoà. Tất cả quyền binh trong nước là của toàn thể nhân dân Việt Nam, không phân biệt nồi giống, gái trai, giàu nghèo, giai cấp, tôn giáo.
B. Nước Việt Nam dân chủ cộng hỏa là một nước độc lập, có chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ, bao gồm đất liền, vùng trời, vùng quyền tải phán.
C. Nước Cộng hoả xã hội chủ nghĩa Việt Nam là một nước độc lập, có chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ và là thành viên không thường trực của Hội đồng bảo an Liên hợp quốc.
D. Nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam là một nước độc lập, có chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ, bao gồm đất liền, hải đảo, vùng biển và vùng trời.

Nội dung nào sau đây được quy định trong Hiến pháp Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam năm 2013 về chế độ chính trị:
A. Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa của Nhân dân, do Nhân dân, vì Nhân dân.
B. Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam do Nhân dân làm chủ; tất cả quyền lực nhà nước thuộc về Nhân dân mà nền tảng là liên minh giữa giai cấp công nhân với giai cấp nông dân và đội ngũ trí thức.
C. Quyền lực nhà nước là thống nhất, có sự phân công, phối hợp, kiểm soát giữa các cơ quan nhà nước trong việc thực hiện các quyền lập pháp, hành pháp, tư pháp.
D. Tất cả các đáp án.

Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ mấy của Đảng Cộng sản Việt Nam đã xác định "Nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam là nền kinh tế vận hành đầy đủ, đồng bộ theo các quy luật của kinh tế thị trường, đồng thời đảm bảo định hướng xã hội chủ nghĩa, phù hợp với từng giai đoạn phát triển của đất nước":
A. Đại hội VI (1986).
B. Đại hội X (2006).
C. Đại hội XI (2011).
D. Đại hội XII (2016).

Nội dung nào sau đây được quy định trong Hiến pháp Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam năm 2013:
A. Tổ quốc Việt Nam là thiêng liêng, bất khả xâm phạm.
B. Quốc kỳ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam hình chữ nhật, chiều rộng bằng hai phần ba chiều dài, nền đỏ, ở giữa có ngôi sao vàng năm cánh.
C. Đảng Cộng sản Việt Nam - Đội tiên phong của giai cấp công nhân, đồng thời là đội tiên phong của nhân dân lao động và của dân tộc Việt Nam, đại biểu trung thành lợi ích của giai cấp công nhân, nhân dân lao động và của cả dân tộc, lấy chủ nghĩa Mác - Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh làm nền tảng tư tưởng, là lực lượng lãnh đạo Nhà nước và xã hội.
D. Tất cả các đáp án.

Đại hội nào Đảng ta xác định: "Phải coi kinh tế tri thức là yếu tốtô quan trọng của nền kinh tế và Công nghiệp hóa, hiện đại hóa"
A. Đại hội lần thứ VII (6/1991).
B. Đại hội lần thứ VIII (6/1996).
C. Đại hội lần thứ IX (4/2001).
D. Đại Hội lần thứ X (4/2006).

Sự khác biệt cơ bản giữa kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa với kinh tế thị trường tư bản chủ nghĩa ở chỗ?
A. Bảo đảm vai trò quản lý, điều tiết nền kinh tế của Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa dưới sự lãnh đạo của Đảng.
B. Bảo đảm vai trò quản lý, điều tiết nền kinh tế của Nhà nước pháp quyền.
C. Bảo đảm sự tồn tại của nhiều thành phần kinh tế.
D. Là nền kinh tế hội nhập với kinh tế thế giới.

Theo tư duy mới của Đảng tử đại hội VI (1986), kinh tế thị trường, chi đối lập với:
A. Kinh tế tự nhiên tự cấp, tự túc.
B. Kinh tế tư bản chủ nghĩa.
C. Kinh tế trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội.
D. Kinh tế xã hội chủ nghĩa.

"Chiến lược biển Việt Nam đến năm 2020" được thông qua tại:
A. Đại hội VIII (tháng/1996)
B. Hội nghị trung ương 2 khóa IX (2005)
C. Đại hội X (tháng 4/2006)
D. Hội nghị Trung ương 4 khóa X (1 - 2007)

Quan điểm của Đảng : " Xây dựng nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc", được Đảng nêu lần đầu tiên tại:
A. Đại hội VI (tháng 12/1986)
B. Đại hội VII (tháng 6/ 1991)
C. Đại hội VIII (tháng 6/1996)
D. Đại hội IX (tháng 4/2001).

Đại hội nào của Đảng đưa ra quan điểm chi đạo: “ Đổi mới căn bản và toàn diện giáo dục và đào tạo...":
A. Đại hội VIII 
B. Đại hội IX 
C. Đại hội X 
D. Đại hội XI

Đại hội nào của Đảng đã đề ra chủ trương về đối ngoại : “Hợp tác bình đẳng và cùng có lợi với tất cả các nước, không phân biệt chế độ chính trị - xã hội, trên cơ sở các nguyên tắc cùng tôn trọng hòa bình":
A. Đại hội VI 
B. Đại hội VII 
C. Đại hội VIII 
D. Đại hôi IX Quan điểm của Đảng :"Nền kinh tế thị trường định hướng XHCN là mô hình kinh tế tổng quát của nước ta trong thời kỳ quá độ lên CNXH" được xác định từ:
A. Đại hội VI 
B. Đại hội VII 
C. Đại hội VIII 
D. Đại hôi IX Quan điểm: "Kinh tế thị trường định hướng XHCN là một kiểu tổ chức kinh tế, vửa tuân theo quy luật của kinh tế thị trường, vửa dựa trên cơ sở và chịu sự dẫn dắt, chi phối bởi các nguyên tắc và bản chất của CNXH" được xác định tại:
A. Đại hội VII 
B. Đại hội VIII 
C. Đại hội IX 
D. Đại hội X Nội dung nào dưới đây được đề ra trong Chi thị số 100 - CT/TW của Đảng (13/1/1981)?
A. Mở rộng khoán sản phẩm đến nhóm lao động và người lao động trong hợp tác xã nông nghiệp 
B. Đổi mới cơ chế kinh tế nông nghiệp: thực hiện cơ chế khoán sản phẩm cuối cùng đến nhóm hộ và hộ xã viên.
C. Mở rộng hình thức trả lương sản phẩm và vận dụng hình thức tiền thưởng trong các đơn vị sản xuất kinh doanh của nhà nước.

Chọn câu SAI khi nói về nền kinh tế kế hoạch hóa tập trung bao cấp?
A. Nhà nước bao cấp qua giá.
B. Nhà nước bao cấp qua chế độ tem phiểu.
C. Nhà nước bao cấp theo chế độ cấp phát vốn.
D. Các hình thức bao cấp trên đã ngừng thực hiện ở năm 1975.

Việc duy trì cơ chế tập trung bao cấp của Đảng ta có nguyên nhân chủ yếu từ?
A. Hoàn cảnh chiến tranh.
B. Nhận thức không đầy đủ về những đặc trưng của thời kỳ quá độ lên chủ
nghĩa xã hội.
C. Tư duy độc lập dân tộc gắn với chủ nghĩa xã hội.
D. Quan hệ với các nước trong hệ thống xã hội chủ nghĩa.

Tại đại hội nào Đảng ta đã xác định cơ chế vận hành của nền kinh tế ở nước ta là "cơ chế thị trường có sự quản lý của Nhà nước bằng pháp luật, chính sách và
các công cụ khác"?
A. Đại hội lần thứ VI (12/1986).
B. Đại hội lần thứ VII (6/1991).
C. Đại hội lần thứ IX (4/2001).
D. Đại Hội lần thứ X (4/2006).

Đại hội nào đã xác định: Kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa là một kiểu tổ chức kinh tế vừa tuân theo quy luật của kinh tế thị trường vừa dựa trên cơ
sở và chịu sự dẫn dắt chi phối bởi các nguyên tắc và bản chất của chủ nghĩa xã
hội?
A. Đại hội lần thứ VII (6/1991).
B. Đại hội lần thứ VIII (6/1996).
C. Đại hội lần thứ IX (4/2001).
D. Đại Hội lần thứ X (4/2006).

Kinh tế thị trường có mẩm mống tử trong xã hội nào?
A. Phong kiến 
B. Tư bản chủ nghĩa 
C. Chiếm hữu nô lệ
D. Xã hội chủ nghĩa.

Theo tư duy mới, kinh tế thị trường chi đối lập với?
A. Kinh tế tự nhiên tự cấp, tự túc.
B. Kinh tế tư bản chủ nghĩa.
C. Kinh tế trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội 
D. Kinh tế XHCN Một trong những đặc trưng của nền kinh tế thị trường định hướng XHCN là?
A. Gồm nhiều thành phần kinh tế.
B. Gồm nhiều thành phần kinh tế, trong đó kinh tế nhà nước giữ vai trò chủ
dạo 
C. Gồm nhiều thành phần kinh tế, trong đó kinh tế tư nhân giữ vai trò chủ đạo 
D. Gồm nhiều thành phần kinh tế, trong đó kinh tế tư bản nhà nước giữ vai trò
chủ đạo.

Nền kinh tế thị trường định hướng XHCN thực hiện nhiều hình thức phân phối thu nhập, trong đó?
A. Phân phối bình quân là hình thức chủ yếu.
B. Phân phối theo kết quả lao động là hình thức chủ yếu.
C. Phân phối qua các quỹ phúc lợi xã hội, tập thể là chủ yếu.
D. Phân phối theo vốn, tài sản, cổ phần là chủ yếu.

Sự khác biệt về mục đích phát triển của kinh tế thị trường định hướng XHCN ở
nước ta và kinh tế thị trường tư bản chủ nghĩa nói chung?
A. để nâng cao tiềm lực của các doanh nghiệp.
B. để nâng cao đời sống cho mọi người,mọi người đều được hưởng những thành quả phát triển.
C. để bảo vệ và phát triển các tập đoàn kinh tế.
D. để có lợi nhuận tối đa.

Đại hội nào Đảng ta xác định 5 thành phần kinh tế gồm: Kinh tế nhà nước;
Kinh tế tập thể; Kinh tế tư nhân (cá thể, tiểu chủ, tư bản tư nhân); Kinh tế tư bản nhà nước và Kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài?
A. Đại hội lần thứ VII (6/1991).
B. Đại hội lần thứ VIII (6/1996).
C. Đại hội lần thứ IX (4/2001).
D. Đại Hội lần thứ X (4/2006).

Một trong những quan điểm để hòan thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng XHCN ở VN là?
A. Đẩy mạnh Công nghiệp hóa, hiện đại hóa, ứng dụng nhanh tiến bộ khoa học-công nghệ, đẩy mạnh phân công lao động quốc tế.
B. chủ động tích cực giải quyết các vấn đề lý luận và thực tiễn quan trọng, bức xúc, đồng thời phải có bước đi vững chắc, vừa làm vừa rút kinh nghiệm.
C. Đẩy mạnh Công nghiệp hóa, hiện đại hóa, ứng dụng nhanh tiến bộ khoa học - công nghệ, đẩy mạnh phân công chuyên môn hóa.
D. Đẩy mạnh Công nghiệp hóa, hiện đại hóa, ứng dụng nhanh tiến bộ khoa học - công nghệ, đẩy mạnh phân công xã hội.

Một trong những chủ trương của Đảng để tiếp tục hòan thiện thể chế kinh tế
thị trường định hướng XHCN ở VN là:
A. Hình thành và phát triển không đồng bộ các loại thị trường.
B. Hình thành và phát triển đồng bộ các loại thị trường trong và ngoài nước.
C. Hoàn thiện thể chế đảm bảo đồng bộ các yếu tố thị trường và phát triển
đồng bộ các loại thị trường.
D. Hình thành và phát triển đồng bộ các loại thị trường dịch vụ.

Thuật ngữ “hệ thống chính trị" được Đảng ta sử dụng lần đầu tiên tại:
A. Đại hội lần thứ IV (12/1976).
B. Đại hội lần thứ VI (12/1986).
C. Hội nghị TW 6 - khóa VI (3/1989).
D. Đại hội lần thứ VII (6/1991).

Đảng ta khẳng định “Nhà nước xã hội chủ nghĩa Việt Nam là nhà nước chuyên chính vô sản" tại:
A. Đại hội toàn quốc lần thứ IV (12/1976).
B. Hiến pháp nước Việt Nam dân chủ cộng hòa (1946).
C. Hiến pháp nước cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam (1980).
D. Đại hội Đảng lần thứ VI (12/1986).

Thuật ngữ “hệ thống chuyên chính vô sản" được Đảng bắt đầu sứ dụng chính thức từ:
A. Đại hội lần thứ I (3/1935).
B. Đại hội lần thứ III (9/1960).
C. Đại hội lần thứ IV (12/1976).
D. Đại hội lần thứ VI (12/1986).

Đảng ta xác định cơ sở xã hội của hệ thống chuyên chính vô sản gồm:
A. Liên minh giai cấp giữa giai cấp công nhân và nông dân.
B. Liên minh giai cấp giữa giai cấp công nhân - nông dân và tầng lớp trí
thức.
C. Liên minh giai cấp giữa giai cấp nông dân và tầng lớp trí thức.
D. Liên minh giai cấp giữa giai cấp công nhân - nông dân và tầng lớp tiểu tư sản.

Hệ thống chính trị ở Việt Nam gồm:
A. Đảng, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Mặt trận dân chủ và Nhà nước.
B. Đảng, Nhà nước Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể chính trị - xã hội
(Tổng liên đoàn lao động Việt Nam, Đoàn thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh, Hội liên hiệp phụ nữ Việt Nam, Hội cựu chiến binh Việt Nam, Hội nông dân Việt Nam...).
C. Đáng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Mặt trận Liên Việt.
D. Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc, Đảng dân chủ và
Đảng xã hội.

Điền vào chỗ trống: Trong đường lối xây dựng hệ thống chính trị Đảng ta xác
định vai trò rất quan trọng của .là tập họp, vận động, đoản kết rộng rãi các tầng lớp nhân dân, đại diện cho quyền và lợi ích hợp pháp của nhân dân, thực hiện tốt vai trò giám sát và phản biện xã hội.
A. Đảng.
B. Nhà nước.
C. Mặt trận tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể.
D. Chính phủ.

Theo Đại hội IX mối quan hệ giữa các giai cấp, các t ng lớp trong xã hội là
"quan hệ.....trong nội bộ nhân dân đoàn kết và hợp tác lâu dài sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc dưới sự lãnh đạo của Đảng".
A. Hợp tác và đoàn kết.
B. Hợp tác và đấu tranh.
C. Đồng thuận.
D. Tủy thuộc lẫn nhau.

Chọn câu SAI. Về vị trí và vai trò của Đảng, Cương lĩnh 1991 xác định:
A. Đảng lãnh đạo hệ thống chính trị đồng thời là một bộ phận của hệ thống chính trị
B. Đảng liên hệ mật thiết với nhân dân, chịu sự giám sát của nhân dân 
C. Đảng đề ra Hiến pháp và Pháp luật 
D. Đảng hoạt động trong khuôn khổ hiến pháp và pháp luật Nhà nước pháp quyền là:
A. Sản phẩm của xã hội tư bản chủ nghĩa 
B. Sản phẩm của xã hội chủ nghĩa 
C. Sản phẩm của trí tuệ nhân loại trong quản lý xã hội.
D. Sản phẩm của xã hội phong kiến.

Bản "Đề cương văn hóa Việt Nam" được Ban thường vụ TW Đảng thông qua năm 1943, do ai trực tiếp soạn thảo?
A. Hồ Chí Minh 
B. Phạm Văn Đồng 
C. Trường Chinh 
D. Lê Duẩn.

Đề cương văn hóa Việt Nam được Đảng xây dựng:
A. Trước Cách mạng tháng Tám 
B. Trong kháng chiến chống Pháp 
C. Trong kháng chiến chống Mỹ
D. Trong thời kì cả nước quá độ lên CNXH Giữa thế ki 20 (năm 1945), Việt Nam có bao nhiêu dân số mù chữ:
A. Hơn 70%
B. Hơn 90%
C. Hơn 80%
D. Hơn 60%

Đại hội lần thứ mấy Đảng ta đã đưa ra quan điểm phải xây dựng về nền văn hóa VN thành một nền “văn hóa tiên tiến và đậm đà bản sắc dân tộc"?
A. Đại hội lần thứ VI.
B. Đại hội lần thứ VII 
C. Đại hội lần thứ VIII 
D. Đại hội lần thứ X Chọn phương án để điền vào chỗ trống. Cương lĩnh năm 1991 đã đề ra 1 trong
7 phương hướng là "Tiến hành cách mạng XHCN trong lĩnh vực tư tưởng và
văn hóa làm cho.....giữ vị trí chủ đạo trong đời sống tinh thần xã hội"
A. Những giá trị của Chủ nghĩa cộng sản 
B. Thế giới quan Mác Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh.
C. Bản sắc dân tộc và yếu tố tiên tiến 
D. Tư duy thực tế

Đại hội VII (1991) và Đại hội VIII (1996) khẳng định lĩnh vực nào đóng vai trò then chốt trong sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc A. Khoa học công nghệ và an ninh quốc phòng 
B. Giáo dục - đào tạo và an ninh quốc phòng 
C. Ôn định chính trị và an ninh 
D. Giáo dục - đào tạo, khoa học – công nghệ.

Chọn câu SAI. Quan điểm của hội nghị TW 5 khóa VIII là:
A. Xây dựng và phát triển nền văn hóa phải nhằm mục tiêu kinh tế, vì hiệu quả kinh tế.
B. Nền văn hóa Việt Nam là nền văn hóa tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc.
C. Xây dựng và phát triển nền văn hóa là sự nghiệp của toàn dân, do Đảng lãnh
đạo, trong đó đội ngũ trí thức giữ vai trò quan trọng.
D. Văn hóa là nền tăng tinh thần của xã hội, vừa là mục tiêu, vửa là động lực thúc
đẩy phát triển kinh tế - xã hội.

Chọn câu SAI. Trong giai đoạn 1945-1954, chính sách xã hội của Đảng ta là:
A. Làm cho dân có ăn, làm cho dân có mặc, làm cho dân có chỗ ở, làm cho dân
được học hành.
B. Làm cho người nghèo thì đủ ăn, người đủ ăn thì khá giàu, người khá giàu thì
giàu them.
C. Thực hiện đưa nông dân vào con đường làm ăn tập thể, phân phối bình quân.
D. Thực hiện chính sách điều hòa lợi ích giữa chủ và thợ

Nghị quyết Đại hội nào của Đảng chỉ rõ: “Thực hiện chế độ phân phối chủ yếu theo kết quả lao động, hiệu quả kinh tế, đồng thời theo mức đóng góp vốn cùng các nguồn lực khác và thông qua phúc lợi xã hội"?
A. Đại hội lần thứ VII (6/1991).
B. Đại hội lần thứ VIII (6/1996).
C. Đại hội lần thứ IX (4/2001).
D. Đại Hội lần thứ X (4/2006).

Điền vào chỗ trống. Xây dựng và phát triển văn hóa là sự nghiệp của toàn dân do Đảng lãnh đạo, trong đó ..giữ vai trò quan trọng.
A. Giai cấp công nông.
B. Giai cấp nông dân.
C. Tầng lớp doanh nhân.
D. Đội ngũ trí thức Cốt lõi nền văn hóa của dân tộc là
A. Hệ tư tưởng của giai cấp vô sản 
B. Hệ giá trị của dân tộc 
C. Hệ tư tưởng của giai cấp phong kiến 
D. Hệ tư tưởng của giai cấp tư sản Tại đại hội nào Đảng ta nâng các vấn đề xã hội lên tầm chính sách xã hội, đặt rõ tầm quan trọng của chính sách xã hội đối với chính sách kinh tế và chính sách
ở các lĩnh vực khác A. Đại hội VI 
B. Đại hội VII 
C. Đại hội VIII 
D. Đại hội IX Tìm câu SAI. Quan điểm mới trong giải quyết vấn đề xã hội:
A. Kế hoạch phát triển kinh tế phải tính đến mục tiêu phát triển các lĩnh vực xã
hội có liên quan trực tiếp.
B. Mục tiêu phát triển kinh tế phải tính đến tác động và hậu quả xã hội có thể
xảy ra để chủ động xử lý.
C. Mục tiêu phát triển kinh tế phải được ưu tiên trước vấn đề xã hội để tạo cơ sở
vật chất nhằm giải quyết vấn đề xã hội và môi trường.
D. Chính sách xã hội phải được thực hiện trên cơ sở phát triển kinh tế, gắn bó hữu cơ giữa quyền lợi và nghĩa vụ, giữa cống hiến và hưởng thụ.

Đại Hội nào Đảng ta xác định xã hội xã hội chủ nghĩa mà nhân dân ta xây dựng là một xã hội: “...Con người được giải phóng khỏi áp bức, bóc lột, bắt công, làm theo năng lực, hưởng theo lao động, có cuộc sống ấm no, tự do, hạnh phúc, có điều kiện phát triển toàn diện cá nhân..."?
A. Đại hội lần thứ VII (6/1991).
B. Đại hội lần thứ VIII (6/1996).
C. Đại hội lần thứ IX (4/2001).
D. Đại Hội lần thứ X (4/2006).

Sau khi Cách mạng Tháng Tám năm 1945 thành công,ngày 3-10-1945, Chính phủ lâm thời nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa ra “Thông cáo về chính sách ngoại giao của nước Công hòa Dân chủ Việt Nam". Mục tiêu của đối ngoại được xác định là:
A. Tìm sự ủng hộ về quân sự.
B. Chống lại chính phủ Pháp Đờ Gôn.
C. Kêu gọi sự đầu tư của nước ngoài.
D. Góp phần đưa nước nhà đến sự độc lập hoàn toàn và vĩnh viễn Trung Quốc và Liên Xô đặt quan hệ ngoại giao với VN vào thời gian nào?
A. Năm 1945.
B. Năm 1950.
C. Năm 1955.
D. Năm 1960.

"Thực lực là cái chiêng, ngoại giao là cái tiếng. Cái chiêng có to thì cái tiếng mới lớn” là câu nói của ai?
A. Lê Duẩn.
B. Hồ Chí Minh.
C. Phạm Văn Đồng.
D. Nguyễn Hữu Thọ.

"Dĩ bất biến, ứng vạn biến” là câu nói của Hồ Chí Minh với ai trước khi Người lên đường sang Pháp năm 1946?
A. Võ Nguyên Giáp.
B. Phạm Văn Đồng.
C. Huỳnh Thúc Kháng.
D. Trường Chỉnh.


"Ra sức tranh thủ những điều kiện quốc tế thuận lợi để nhanh chóng hản gắn vết thương chiến tranh, xây dựng cơ sở vật chất kỹ thuật của chủ nghĩa xã hội" là
nhiệm vụ đối ngoại được xác định ở Đại Hội Đảng lần thứ mấy?
A. Đại hội III 
B. Đại hội IV 
C. Đại hội V 
D. Đại hội VI Bảo đảm thắng lợi cho sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội ở miền Bắc và sự
nghiệp thống nhất nước nhà là mục tiêu ngoại giao trong giai đoạn nào ?
A. 1945-1954
B. 1954-1975
C. 1975-1980
D. 1980-1985

Trong văn kiện nào Thực dân Pháp và các nước cam kết tôn trọng độc lập chủ
quyền và thống nhất toàn vẹn lãnh thổ của ba nước Đông Dương?
A. Hiệp ước Patonốt.
B. Hiệp ước Sơ bộ
C. Hiệp định Paris 
D. Hiệp định Gionevo.

Việt Nam gia nhập tổ chức Liên Hiệp quốc vào thời gian nào?
A. Ngày 20/9/1977.
B. Ngày 18/1/1979.
C. Ngày 10/10/1981.
D. Ngày 7/5/1986.


Trung Quốc và Việt Nam bình thường hóa quan hệ ngoại giao vào thời gian nào?
A. 1986.
B. 1991.
C. 1995.
D. 2006.

Việt Nam được bầu làm Ủy viên không thường trực Hội đồng bảo an Liên Hợp quốc vào nhiệm kỳ nào?
A. Nhiệm kỳ 2000-2001.
B. Nhiệm kỳ 2005 -2006.
C. Nhiệm kỳ 2008-2009.
D. Nhiệm kỳ 2009 -2010.

Việt Nam là thành viên thứ bao nhiêu của WTO?
A. Thứ 100.
B. Thứ 115.
C. Thứ 150.
D. Thứ 155.

Tính đến năm 2009, Việt Nam đã thiết lập quan hệ ngoại giao với bao nhiêu quốc gia trên thể giới?
A. 100 nước.
B. 150 nước.
C. 169 nước.
D. 200 nước.


chủ trương: "Việt Nam muốn làm bạn với tất cả các nước trong cộng đồng thể
giới, phấn đấu vì hòa bình, độc lập và phát triển” được Đảng ta xác định tại Đại hội nào?
A. Đại hội lần thứ VII (6/1991).
B. Đại hội lần thứ VIII (6/1996).
C. Đại hội lần thứ IX (4/2001).
D. Đại Hội lần thứ X (4/2006).

Chủ trương: "Việt Nam sẵn sảng là bạn, là đối tác tin cậy của các nước traong cộng đồng thế giới, phấn đấu vì hòa bình, độc lập và phát triển” được Đảng ta xác định tại Đại hội nào?
A. Đại hội lần thứ VII (6/1991).
B. Đại hội lần thứ VIII (6/1996).
C. Đại hội lần thứ IX (4/2001).
D. Đại Hội lần thứ X (4/2006).

Nội dung nào không đúng với chủ trương đối ngoại của Đảng đưa ra tại Đại hội VIII (1996)?
A. CQng cố quan hệ với các nước láng giềng.
B. Mở rộng quan hệ với các đăng cầm quyền và các đảng khác 
C. Mở rộng quan hệ đối ngoại nhân dân, tổ chức phi chính phủ
D. Thứ nghiệm để tiến tới thực hiện đầu tư ra nước ngoài 

Việt Nam gia nhập tổ chức Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) vào thời gian nào?
A. Tháng 9/2001.
B. Tháng 1/2005.
C. Tháng 1/2007.
D. Tháng 7/2007.

Việt Nam tham gia Diễn đàn hợp tác Á - Âu (ASEM) với tư cách là thành viên sáng lập vào thời gian nào?
A. Tháng 3/2001.
B. Tháng 3/1996.
C. Tháng 11/2006.
D. Tháng 1/2007.

Nghị quyết nào đã đặt nền móng để hình thành đường lối đối ngoại độc lập tự chủ, rộng mở, đa phương hóa đa dạng hóa quan hệ quốc tế?
A. Nghị quyết Đại hội lần thứ V (3/1982).
B. Nghị quyết Đại hội lần thứ VI (12/1986).
C. Nghị quyết số 13 của Bộ chính trị (5/1988).
D. Nghị quyết Đại Hội lần thứ X (4/2006).

Tại Đại hội nào Đảng ta nhận định: "Toàn cầu hóa kinh tế là một một xu thế khách quan, lôi cuốn ngày càng nhiều nước tham gia....chứa đựng nhiều mâu thuẫn, vừa có mặt tích cực, vửa có mặt tiêu cực, vừa có hợp tác vừa có đấu tranh"?
A. Đại hội lần thứ VII (6/1991).
B. Đại hội lần thứ VIII (6/1996).
C. Đại hội lần thứ IX (4/2001).
D. Đại Hội lần thứ X (4/2006).

Quan điểm: Mở rộng, đa dạng hoá, đa phương hoá các quan hệ đối ngoại" được đề ra tại:
A. Đại hội VI (tháng 12/1986)
B. Đại hội VII (tháng 6/ 1991)
C. Đại hội VIII (tháng 6/1996)
D. Đại hội IX (tháng 4/2001)

Việt Nam trở thành thành viên chính thức của ASEAN vào thời gian và là thành viên thứ:
A. 7/1994, thành viên thứ 6
B. 7/1995, thành viên th 7
C. 7/1996, thành viên thứ 8
D. 7/1997, thành viên thứ 9

Việt Nam bình thưởng hóa quan hệ với Mỹ vào thời gian:
A. 1994
B. 1995
C. 1996
D. 1997

Việt Nam trở thành thành viên chính thức của tổ chức Thương mại thể giới (WTO) vào thời gian nào, là thành viên thứ mấy:
A. 2006, thành viên thứ 149
B. 2007, thành viên thứ 150
C. 2006, thành viên thứ 151
D. 2007, thành viên thứ 149

"Chiến lược biển Việt Nam đến năm 2020" được thông qua tại:
A. Đại hội VIII (tháng /1996)
B. Hội nghị trung ương 2 khóa IX (2005)
C. Đại hội X (tháng 4/2006)
D. Hội nghị Trung ương 4 khóa X (1 - 2007)

Quan điểm của Đảng : " Xây dựng nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc", được Đảng nêu lần đầu tiên tại:
A. Đại hội VI (tháng 12/1986)
B. Đại hội VII (tháng 6/ 1991)
C. Đại hội VIII (tháng 6/1996)
D. Đại hội IX (tháng 4/2001).

Đại hội nào của Đảng đưa ra quan điểm chi đạo: " Đổi mới căn bản và toàn diện giáo dục và đào tạo...":
A. Đại hội VIII 
B. Đại hội IX 
C. Đại hội X 
D. Đại hội XI

Đại hội nào của Đảng đã đề ra chủ trương về đối ngoại : "Hợp tác bình đăng và
cùng có lợi với tất cả các nước, không phân biệt chể độ chính trị - xã hội, trên cơ
sở các nguyên tắc cùng tôn trọng hòa bình":
A. Đại hội VI 
B. Đại hội VII 
C. Đại hội VIII 
D. Đại hôi IX Quan điểm "Đoàn kết, hợp tác toàn diện với Liên Xô, coi quan hệ với Liên Xô
là hòn đá tảng trong chính sách đối ngoại của Việt Nam" được xác định vào giai
đoạn:
A. 1945-1954.
B. 1954-1975.

C. 1975-1985.
D. 1986-1996.


Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội được thông qua trong Đại hội nào của Đảng:
A. Đại hội VI 
B. Đại hội VII 
C. Đại hội VIII 
D. Đại hội IX Chương 1
Văn kiện nào dưới đây đã giúp Nguyễn Ái Quốc tìm thấy con đường cứu nước:
A. Bản yêu sách 8 điểm của nhân dân An Nam 
B. Cương lĩnh chính trị đầu tiên của Đảng 
C. Sơ thảo lần thứ nhất Luận cương về vấn đề dân tộc và thuộc địa của Lênin D - Tuyên bố của mặt trận Việt Minh Tính chất xã hội Việt Nam thời kỳ Pháp thuộc là :
A. Xã hội phong kiến.
B. Xã hội tư bản.
C. Xã hội thuộc địa nửa phong kiến.
D. Xã hội Phong kiến nửa thực dân.
Mâu thuẫn chủ yếu của xã hội Việt Nam đầu thế kỷ 20 là mâu thuẫn giữa:

A. Nhân dân Việt Nam với địa chủ phong kiến.
B. Công nhân Việt Nam với tư sản Việt Nam.
C. Công nhân Việt Nam với tư sản Pháp.
D. Dân tộc Việt Nam với thực dân Pháp và tay sai phản động.
Tháng 6/1925 Nguyễn Ái Quốc đã thành lập tổ chức:
A. Hội Liên hiệp các dân tộc thuộc địa.
B. Hội Liên hiệp các dân tộc bị áp bức Á Đông 
C. Hội Việt Nam thanh niên cách mạng đồng chí hội 
D. Hội Việt Nam cách mạng thanh niên 
Một trong những lãnh tụ của phong trào Cần Vương (1855- 1896) là:
A. Vua Hàm Nghi.
B. Phan Bội Châu.
C. Phan Chu Trinh.
D. Hoàng Hoa Thám.
Người chủ trương dùng biện pháp bạo động, dựa vào Nhật đề đánh Pháp là:
A. Nguyễn An Ninh 
B. Phan Chu Trinh.
C. Hoàng Hoa Thám.
D. Phan Bội Châu.

Người chủ trương dùng chủ trương cải cách, đòi Pháp trả độc lập cho Việt Nam là:
A. Phan Chu Trinh.
B. Phan Bội Châu.
C. Hoàng Hoa Thám.
D. Nguyễn An Ninh Người nêu quan điểm (vào cuối năm 1920): "Muốn cứu nước và giải phóng dân tộc không có con đường nào khác con đường cách mạng vô sản." là:
A. V.I.Lê nin.
B. Lê Hồng Phong 
C. Nguyễn Ái Quốc.
D. Trần Phú.
Nguyễn Ái Quốc đã bỏ phiếu tán thành gia nhập Quốc tế Cộng sản và tham gia thành lập Đảng Cộng sản Pháp vào thời gian:
A. Tháng 10-1920
B. Tháng 12-1920
C. Tháng 12-1921
D. Tháng 12-1923
Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời là sản phẩm của sự kết hợp các yếu tố:
A. chủ nghĩa Mác-Lênin, phong trào công nhân, phong trào yêu nước 
B. Chủ nghĩa Mác và phong trào công nhân 
C. Chủ nghĩa Mác-Lênin, phong trào công nhân, phong trào nông dân 
D. Chủ nghĩa Mác-Lênin, phong trào yêu nước Ttác phẩm nào của Nguyễn Ái Quốc, được xuất bản năm 1927, đã chi ra phương hướng chiến lược, sách lược của cách mạng giải phóng dân tộc Việt Nam:
A. Bản án chế độ thực dân Pháp 
B. Đường kách mệnh 
C. Chánh cương vắn tắt 
D. Sửa đổi lối làm việc.
Hội nghị đánh dấu hoàn thiện chuyển hướng chi đạo chiến lược 1939-1945 là:
A. Hội nghị trung ương 6, khóa I 
B. Hội nghị trung ương 7, khóa I 
C. Hội nghị trung ương 8, khóa I 
D. Hội nghị trung ương 9, khóa 1
Hội nghị thành lập Đảng (năm 1930) diễn ra ở đâu /do ai chủ trì:
A. Ở quảng Châu/ Do Lê Hồng Phong chủ trì
B. Ở Hương Cảng/ Do Nguyễn Ái Quốc chủ trì
C. Ở Tân Trào/ Do Hà Huy Tập chủ trì
D. Ở Hà Nội/ Do Trường Chỉnh chủ trì
Hội nghị thành lập Đảng (tháng 1/1930) đã lấy tên Đảng là :
A. Đảng lao động Việt Nam 
B. Đảng Cộng sản Đông Dương 
C. Đảng Cộng sản Việt nam 
D. Đảng Xã hội việt Nam Cương lĩnh đầu tiên (Cương lĩnh tháng 2) của Đảng, xác định phương hướng chiến lược của Cách mạng Việt Nam là:
A. Cách mạng giành độc lập dân tôc, dân chủ nhân dân, tiến tới xã hội đại đồng 
B. Làm tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản 
C. Làm cách mạng dân chủ chia ruộng đất cho dân cảy, tiến tới độc lập, tự do 
D. Cách mạng cộng sản Người soạn Cương lĩnh chính trị đầu tiên của Đảng là:
A. Trần Phú
B. Nguyễn Ái quốc 
C. Lê Hồng Phong 
D. Hà Huy Tập Hội nghị toàn quốc của Đảng Cộng Sản Đông Dương hợp ở Tân tràodiễn ra vào thời gian nào:
A. 15-19/8/1941
В. 13-15/8/1945
C. 16/8/1945
D. 17/8/1945
Văn kiện nào đã nhấn mạnh: "Vấn đề thổ địa là cốt lõi của cách mạng tư sản dân quyền":
A. Luận cương chính trị
B. Cương lĩnh tháng 2
C. Chính cương vắn tắt 
D. Sách lược vẫn tắt Hội nghị Ban chấp hành Trung ương Đảng lần thứ nhất (10-1930), lấy tên Đảng và bầu Tổng Bí thư là:
A. Đảng Lao động Đông Dương/Nguyễn Ai Quốc là Tổng Bí thư
B. Đảng Lao động Việt Nam/Lê Hồng Phong là Tổng Bí thư
C. Đảng Cộng sản Việt Nam/ Hà Huy Tập là Tổng Bi thư
D. Đảng Cộng sản Đông Dương/ Trần Phú là Tổng Bí thư
Luận cương chính trị, tháng 10-1930 xác định mâu thuẫn chủ yếu ở Đông Dương là:
A. Các dân tộc Đông Dương với để quốc Pháp và Phong kiến, địa chủ, tay sai đế
quốc 
B. Nhân dân Đông Dương chủ yếu là dân cày với địa chủ phong kiến và chủ
nghĩa đế quốc.
C. Thợ thuyền, dân cày và các phần tử lao khổ với địa chủ, phong kiến, và
tư bản để quốc 
D. Công nhân, nông dân, trí thức Đông Dương với đế quốc Pháp và tay sai, phản
động Luận cương chính trị tháng 10-1930 xác định “cái cốt của cách mạng tư sản dân quyền" là:
A. Vấn đề dân tộc.
B. Vấn đề thổ địa.
C. Vấn đề giành chính quyền.
D. Vấn đề dân chủ.
Về lực lượng cách mạng, Luận cương Chính trị tháng 10-1930 xác định:
A. Tất cả các dân tộc ở Đông Dương.
B. Mọi giai cấp, tầng lớp chống đế quốc Pháp.
C Giai cấp vô sản và dân cày 
D. Giai cấp Công nhân; Nông dân; binh lính và trí thức yêu nước.
Về phương pháp cách mạng, Luận cương 10/1930 xác định theo con đường:
A. Võ trang bạo động 
B. Trường kỳ mai phục 
C. Chiến tranh du kich 
D. Đấu tranh nghị trường
Địa điểm và thời gian diễn ra Đại hội lần thứ nhất của Đảng Cộng sản Đông Dương:
A. Ma cao /Tháng 3 năm 1935
B. Hương cảng /Tháng 3 năm 1936
C. Tân trào /Tháng 8 năm 1945
D. Bắc thái/Tháng 5 năm 1951
Hội nghị Trung ương của Đảng mở đầu cho chủ trương chuyển hướng chi đạo chiến lược giai đoạn năm 1939-1945 là:
A. Hội nghị Trung ương lần thứ 6 - tháng 11/1939
B. Hội nghị Trung ương lần thứ 7 - tháng 11/1940
C. Hội nghị Trung ương lần thứ 8 - tháng 5/1941
D. Hội nghị Trung ương lần thứ 9 – tháng 8/ 1945
Nội dung chủ trương chuyển hướng chi đạo chiến lược giai đoạn năm 1939 – 1945:
A. Đưa nhiệm vụ đấu tranh giai cấp lên hàng đầu 
B. Quyết định tiến hành Tổng khởi nghĩa 
C. Quyết định thành lập chiến khu Việt Bắc 
D. Đưa vấn đề giải phóng dân tộc lên hàng đầu Nguyễn Ái Quốc về nước khi nào và chủ trì Hội nghị Trung ương Đảng lần mấy:
A. Ngày 28-01-1939 / Chủ trì Hội nghị TW 6 (tháng 11/1939)
B. Ngày 28-01-1941/ chủ trì Hội nghị TW lần 8 (tháng 5/1941)
C. Ngày 28-01-1942/ Chủ trì Hội nghị TW lần 7 (tháng 11/1940)
D. Ngày 28-01-1943/ Chủ trì Hội nghị TW lần 9 (tháng 11/1944).
Ý nghĩa của sự chuyển hướng chi đạo chiến lược đối với sự thành công của Cách mạng tháng 8/1945:
A. Đổi tên Đảng 
B. Lực lượng vũ trang và các căn cứ cách mạng được xây dựng 
C. Giải quyết mục tiêu số 1 của cách mạng Việt Nam 
D. Quyết định tổng khởi nghĩa Từ năm 1940 nhân dân Việt Nam chịu cảnh “ một cổ hai tròng" đó gồm 2 kẻ thù:
A. Pháp và Mỹ
B. Pháp và Tưởng Giới Thạch 
C. Nhật và Pháp 
D. Nhật và Tưởng Giới Thạch Sự kiện nào tạo nên cuộc khủng hoảng chính trị ở Đông Dương dẫn đến phong trào kháng Nhật cứu nước:
A. Nhật đầu hàng Đồng Minh 
B. Nhật đảo chính Pháp 
C. Nhật nhảy vào Đông Dương 
D. Nạn đói 1945
Trong chi thị “ Nhật, Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta" (12/3/1945), Ban Thường vụ T.Ư Đảng xác định thời cơ tổng khởi nghĩa:
A. Đã chín muổi 
B. Chưa chín muổi 
C. Nhanh chóng chín muối 
D. Đã trôi qua Trong chi thị “ Nhật, Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta", Ban Thường vụ T.Ư Đảng xác định kẻ thù của nhân dân Đông dương lúc này là:
A. Phát xít Nhật và Pháp 
B. Phát xít Nhật 
C. Phát xít Pháp 
D. Thực dân Pháp và tay sai 

Câu nói “Dù phải đốt cháy cả dãy Trường Sơn cũng phải giành cho được độc lập” của Hồ Chí Minh được nói vào thời gian:
A. Tháng 8/1945
B. Tháng 9/1950
C. Tháng 1/1954
D. Tháng 1/1968
Chọn đáp án đúng điền vào chỗ trống, trong Thư kêu gọi của Hồ Chí Minh
(8/1945), gửi đồng bào và chiến sỹ cả nước: “ Giờ quyết định cho vận mệnh dân tộc ta đã đến. Toàn quốc đồng bào hãy đứng dậy, A. Đem mọi lực lượng giải phóng đất nước ta 
B. Đem sức ta mà tự giải phóng cho ta 
C. Đem toàn lực mà tự giải phong cho dân 
D. Đem sức người, sức của giải phóng đất nước ta Yếu tố khách quan nào đã góp phần tạo nên “thời cơ ngàn năm có một":
A. Nhật đảo chính Pháp 
B. Đức đầu hàng Đồng Minh 
C. Mỹ ném 2 quả bom nguyên tử xuống Nhật 
D. Phát xít Nhật đầu hàng Đồng Minh Trong Cách mạng tháng 8, lực lượng khởi nghĩa đã giành được chính quyền ở Hà
Nội vào thời gian:
A. Ngày 15/8/1945
B. Ngày 19/8/1945
C. Ngày 23/8/1945
D. Ngày 25/8/1945
Khởi nghĩa giành chính quyền trong Cách mạng tháng 8 ở Huế diễn ra vào :
A. Ngày 20/8/1945
B. Ngày 22/8/1945
C. Ngày 23 /8 / 1945
D. Ngày 24/8/1945
Khởi nghĩa giành chính quyền trong Cách mạng tháng 8 ở Sài Gòn diễn ra vào:
A. Ngày 15/8/1945
B. Ngày 19/8/1945
C. Ngày 23/8/1945
D. Ngày 25/8/1945
Lời tuyên bố của Hồ Chí Minh : " Toàn thể dân tộc Việt Nam quyết đem tất cả
tinh thẩn và lực lượng để giữ vững quyển tự do độc lập ấy", được trích trong:
A. Cương lĩnh đầu tiên của Đảng (năm 1930)
B. Tuyên ngôn Độc lập (năm 1945)
C. Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến 19-12-1946.
D. Hiến pháp đầu tiên của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hỏa.
Sự kiện chấm dứt chiến tranh thế giới thứ hai ở Châu Âu:
A. Nhật đảo chính Pháp 
B. Đức đầu hàng Đồng Minh 
C. Mỹ ném 2 quả bom nguyên tử xuống Nhật 
D. Phát xít Nhật đầu hàng Đồng Minh Chương 2
Tình cảnh nước ta sau Cách mạng tháng Tám được ví với hình ảnh:
A. Phôi thai 
B. “Ngàn cân treo sợi tóc”
C. Trứng nước 
D. Nếm mật nằm gai Ngày 25/11/1945 Ban Chấp hành Trung ương Đảng ra chi thị:
A. Nhật – Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta.
B. Kháng chiến, kiến quốc 
C. Hòa để tiến 
D. Toàn quốc kháng chiến.
Chi thị "Kháng chiến, kiến quốc” của Đảng, đã mang lại ý nghĩa to lớn về các mặt:
A - Chính trị - xã hội; Kinh tế, văn hóa; Bảo vệ Chính quyền cách mạng B - Chính quyền- nhân dân; Kinh tế, đời sống; Bảo vệ thành quả Cách mạng C- Chính sách - dân tộc; Kinh tế, xã hội; Bảo vệ độc lập dân tộc D - Chính Đảng - lãnh đạo; Kinh tế, nhân dân; Bảo vệ chế độ dân chủ.
Chi thị “Kháng chiến, kiến quốc” của Đảng xác định đâu là kẻ thủ chính của Việt Nam?
A. Nhật 
B. Đức 
C. Mỹ
D. Pháp Quân pháp đã mở cuộc tấn công chiếm đóng Hải Phòng, Lạng Sơn, đổ bộ lên Đà
nẵng.vào thời gian nào ?
A. Tháng 11 năm 1945
B. Tháng 11 năm 1946
C. Tháng 11 năm 1947
D. Tháng 11 năm 1948
Đường lối kháng chiến chống thực dân Pháp của Đảng và Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến của Hồ Chí Minh ra đời vào thời gian nào:
A. Tháng 12 năm 1945
B. Tháng 12 năm 1946
C. Tháng 2 năm 1947
D. Tháng 5 năm 1948
Trong đường lối kháng chiến chống thực dân Pháp (12/1946) của Đảng, phương châm kháng chiến của ta là:
A. Kháng chiến toàn dân; Toàn diện; Lâu dài; Dựa vào sức mình là chính 
B. Kháng chiến trưởng kỳ; Toàn diện; Quyết liệt; Dựa vào sức mình và giúp đỡ
quốc tế.
C. Kháng chiến toàn quốc; Toàn diện; Bền bị; Dựa vào nhân dân và giúp đỡ
quốc tế.
D. Kháng chiến toàn lực; Toàn diện; sáng tạo; Dựa vào đoàn kết toàn dân tộc.
Ngày 19/12/1946 Ban Thường vụ T.Ư Đảng họp hội nghị mở rộng tại làng Vạn Phúc, Hà đông đã quyết định :
A. Chấp nhận những yêu sách trong Tối hậu thư của Pháp 
B.Tiếp tục hòa hoãn để chuẩn bị lực lượng 
C. Phát động cuộc kháng chiến chống Thực dân Pháp trong cả nước 
D. Tiến hành Tổng khởi nghĩa Cuộc kháng chiến của nhân dân ta chống xâm lược Pháp (lần thứ 2), hiệu lệnh bằng "Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến của Hồ Chủ tịch”, được phát trên đài tiếng nói Việt Nam vào thời gian nào:
A. Rạng sáng ngày 19/12/1946
B. Rạng sáng ngày 20/12/1946
C. Rạng sáng ngày 21/12/1946
D. Rạng sáng ngày 22/12/1946
Những văn kiện nào sau đây thể hiện nội dung đường lối kháng chiến chống thực dân Pháp của Đảng (tháng 12/1946):
A. Chi thị Toàn dân chiến đấu của Trung ương Đảng 
B. Tuyên ngôn độc lập của Hồ Chủ tỉch 
C. Tác phẩm : “ chiến đấu trong vòng vây" của đại tướng Võ Nguyễn Giáp 
D. Tác phẩm : " Kháng chiến nhất định thắng lợi" của Tổng Bí thư Trường Chinh Tháng 2 năm 1951, Đại hội đại biểu lần thứ II của Đảng Cộng sản Đông, tại tỉnh Tuyên Quang, đã ra Nghị quyết quan trọng:
A. xây dựng chiến khu cách mạng 
B. Xây dựng lực lượng, chuẩn bị khởi nghĩa vũ trang 
C. Chia tách Đảng Cộng sản Đông Dương thành 3 Đảng để lãnh đạo cách mạng 3 nước 
D. Đề ra đường lối Chiến tranh du kích, trường ký kháng chiến.
Đại hội II của đưa Đảng diễn ra vào thời gian nào và đổi tên là:
A. Tháng 2/1930, lấy tên là Đảng Cộng sản Việt Nam 
B. Tháng 8/1945, lấy tên là Đảng Cách mạng Việt Nam 
C. Tháng 2/ 1951, lấy tên là Đảng Lao động Việt Nam 
D. Tháng 7/1954, lấy tên là Đảng Cộng sản Việt Nam.
Hiệp định về chấm dứt chiến tranh, lập lại hòa bình ở Đông Dương, được ký kết
ở địa điểm và thời gian:
A. Pari (Pháp), ngày 27/01/1953
B. Gionevơ (Thụy Sỹ), ngày 21/07/1954
C. Bruxen (Bi), ngày 27/01/1955
D. Hà Nội (Việt Nam), ngày 27/01/1972
Thắng lợi làm thất bại âm mưu “đánh nhanh thắng nhanh" của thực dân Pháp là
thắng lợi của chiến dịch:
A. Điện Biên Phủ
B. Biên giới 
C. Khe Sanh 
D. Việt Bắc 

Thắng lợi của quân và dân ta đánh dấu chúng ta đã giảnh được quyền chủ động trên chiến trường chính Bắc Bộ:
A. Điện Biên Phủ
B. Biên giới 
C. Ấp Bắc 
D. Việt Bắc Hội nghị Trung ương lần thứ 15 của Đảng (tháng 1/ 1959), đề ra hai nhiệm vụ
chiến lược gồm:
A. Cách mạng xã hội chủ nghĩa ở miền Bắc và cách mạng dân tộc dân chủ
nhân dân ở miền Nam.
B. Cách mạng bảo vệ Tổ quốc ở miền Bắc và cách mạng giải phóng dân tộc ở
miền Nam 
C. Cách mạng dân chủ nhân dân ở miền Bắc và cách mạng giảnh chính quyền miễn Nam 
D. Cách mạng dân chủ xã hội ở miền Bắc và cách mạng dân chủ nhân dân ở miền Nam.
Đại hội lần thứ III của Đảng được diễn ra ở đâu và vào thời gian:
A. Ở Hương Cảng, vào tháng 5/ 1945
B. Ở Tân Trào, vào tháng 3/1950
C. Ở Việt Bắc, vào tháng 7/1954
D. Ở Hà Nội, vào tháng 9/1960
Hội nghị TW Đảng lần thứ 11 và lần thứ 12 đã dựa trên bối cảnh lịch sử nào để
đề ra đường lối kháng chiến chống Mỹ, cứu nước trên cả nước:
A. Mỹ gây chiến tranh cục bộ ở miền Nam và đưa chiến tranh phá hoại ra miền Bắc 
B. Mỹ gây chiến tranh đặc biệt ở miền Nam và gây hấn ở vịnh Bắc Bộ
C. Mỹ gây chiến tranh đơn phương ở miền Nam và leo thang bắn phá miền Bắc 
D. Mỹ thực hiện “ Việt Nam hóa chiến tranh" ở miền Nam và âm mưu đánh ra miền Bắc.
Hội nghị TW Đảng lần thứ 11 (3/1965) và lần thứ 12 (12/1965) đã đề ra đường lối:
A. Kháng chiến chống Mỹ, giải phóng miền Nam.
B. Kháng chiến chống Mỹ ở miền Nam, bảo vệ miền Bắc XHCN 
C. Kháng chiến chống Mỹ, cứu nước trên cả nước.
D. Kháng chiến chống mỹ, thống nhất đất nước.
Thắng lợi nào có ý nghĩa chuyển cách mạng Miền Nam từ thế giữ gìn lực lượng sang tiến công:
A. Áp Bắc 
B. Vạn Tường 
C. Đồng Khởi 
D. Điện Biên Phủ trên không Sau khi Chiến tranh “đơn phương” thất bại, đế quốc Mỹ đã chuyển sang chiến lược :
A. Chiến tranh cục bộ
B. Chiến tranh Việt Nam hóa 
C.Chiến tranh đặc biệt 
D. Chiến tranh phá hoại Chiến lược chiến tranh ở Việt Nam mà theo đó, Mỹ trực tiếp đổ quân ổ ạt vào Miền Nam là:
A. Chiến tranh đặc biệt (1961-1965)
B. Chiến tranh cục bộ (1965-1968)
C. Việt Nam hóa chiến tranh (1969-1975)
D. Chiến tranh đơn phương Thắng lợi nào đã buộc Mỹ chấp thuận ngồi đàm phán với chúng ta ở hội nghị
Paris:
A.Điện Biên Phủ
B. Mâu Thân 1968
C. Chiến dịch mùa khô 1972
D. Điện Biên Phủ trên không Thắng lợi buộc Mỹ phải ký kết hiệp định Paris theo điều khoản chúng ta đưa ra là:
A. Điện Biên Phủ
B. Mâu Thân 1968
C. Chiến dịch mùa khô 1972
D. Điện Biên Phủ trên không 1972
Sau phong trào Đồng Khởi 1960 mặt trận được thành lập ở Miền Nam là:
A. Mặt trân dân tộc Miền Nam thống nhất 
B. Mặt trân dân tộc Cộng hòa Miền Nam Việt Nam 
C. Mặt trân dân tộc Dân chủ Miền Nam 
D. Mặt trân dân tộc giải phóng Miền Nam Việt Nam Chiến dịch mở đầu cho cuộc Tổng tiến công giải phóng miền Nam là:
A. Chiến dịch Đà Nẵng 
B. Chiến dịch Đông-Nam bộ
C. Chiến dịch Sải Gòn 
D. Chiến dịch Tây Nguyên Chiến thắng của trận đánh nào đã củng cố cho quyết tâm giải phóng Miền Nam trong năm 1975 của Bộ Chính Trị là:
A. Trận thắng Buôn - Mê- Thuột 
B. Trận thắng Đông-Nam bộ
C. Trận thắng Phước Long 
D. Trận thắng Tây Nguyên Trong cuộc Tổng tiến công giải phóng miền Nam, chiến dịch được mang tên Chiến dịch Hồ Chí Minh để:
A. Giải phóng Buôn- mê- thuột 
B. Giải phóng Đông-Nam bộ
C Giải phóng Sài Gòn 
D. Giải phóng Đồng Xoài Nhận định : “.thắng lợi của nhân dân ta trong sự nghiệp kháng chiến chống Mỹ, cứu nước mãi mãi được ghi vào lịch sử dân tộc như một trong những trang chói lọi nhất, một biểu tượng sang ngời về sự toàn thắng của chủ nghĩa anh hùng cách mạng và trí tuệ con người...” được nêu tại:
A. Tác phẩm “Đại tháng mùa xuân” của đại tướng Văn Tiến Dũng 
B. Hồi ký của đại tướng Võ Nguyên Giáp 
C. Báo cáo chính trị tại Đại hội IV của Đảng.
D. Di chúc của chủ tịch Hồ Chí Minh Nguyên nhân dẫn đến thắng lợi của sự nghiệp chống Mỹ, cứu nước:
A. Sự lãnh đạo đúng đẫn của Đảng Cộng sản Việt Nam.
B. Cuộc chiến đấu đầy gian khổ, hy sinh của nhân dân và quân đội cả nước.
C. Công cuộc xây dựng và bảo vệ hậu phương miền Bắc xã hội chủ nghĩa ...
D. Bao gồm cả ba nguyên nhân trên Lời kêu gọi: "Chiến tranh có thể kéo dài 5 năm, 10 năm, 20 năm hoặc lâu hơn nữa. Hà Nội, Hải Phòng và một số thành phố, xí nghiệp có thể bị tần phá, song nhân dân Việt Nam quyết không sợ. Không có gì quý hơn độc lập, tự do" được chủ tịch Hồ Chí Minh đưa ra vào thời điểm:
A. ĐH III 1960
B. Hội nghị lần thứ 11 (1965)
C. Hội nghị trung ương lần thứ 15 (1959)
D. Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến chống Mỹ, cứu nước ngày 17-7-1966
Chương 3
Quan điểm: “Thống nhất đất nước vừa là nguyện vọng tha thiết nhất của nhân dân cả nước, vửa là quy luật khách quan của cách mạng và của lịch sử dân tộc Việt Nam" được Đảng đưa ra vào thời điểm:
A. 1973
B. 1974
C. 9/1975
D. 12/1976
Câu nói: “Tổ quốc ta nhất định sẽ thống nhất. Đồng bào Nam, Bắc nhất định sẽ
sum họp một nhà " được chủ tịch Hồ Chí Minh viết trong:
A. Đường kách mệnh 
B. Tuyên ngôn độc lập 
C. Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến 
D. Di chúc của chủ tịch Hồ Chí Minh Thắng lợi buộc Mỹ phải ngồi vào bàn đàm phán với ta ở Paris là:
A. Đồng Khởi 
B. Áp Bắc 
C. Mậu Thân 
D. Khe Sanh Lực lượng nỏng cốt được Mỹ sử dụng trong chiến lược Chiến tranh đặc biệt
(1961-1965) là:
A. Quân đội Sài Gòn 
B. Quân đội Mỹ
C. Quân đội Đồng minh 
D. Quân đội NATO Thắng lợi quyết định buộc Mỹ phải ký hiệp định Paris (1/1973) là:
A. Đồng Khởi 
B. Áp Bắc 
C. Mậu Thân 
D. Điện Biên Phủ trên không Lực lượng nòng cốt được Mỹ sử dụng trong chiến lược Chiến tranh Cục bộ
(1961-1965) là:
A. Quân đội Sài Gòn 
B. Quân đội Mỹ và Đồng minh 
C. Quân đội Đồng minh 
D. Quân đội NATO Chiến thắng buộc Mỹ phải tuyên bố chấm dứt Chiến tranh cục bộ và ngừng ném bom Miền Bắc là:
A. Đồng Khởi 
B. Áp Bắc 
C. Mậu Thân 
D. Điện Biên Phủ trên không Thất bại trong chiến lược Chiến tranh Cục bộ đế quốc Mỹ đã quyết định chuyển sang chiến lược chiến tranh:
A. Chiến tranh đơn phương 
B. Chiến tranh đặc biệt 
C. Việt Nam hóa chiến tranh 
D. Chiến lược chiến tranh phá hoại Sự kiện nào đã đánh dấu việc “Mỹ cút” khỏi Việt Nam:
A. Đồng Khởi 
B. Áp Bắc 
C. Hiệp định Paris được ký
D. Điện Biên Phủ trên không Nội dung quan trọng nhất của Hiệp định Paris 1973 là:
A. Mỹ tôn trọng chính quyền Việt Nam dân chủ cộng hỏa 
B. Mỹ quyết định chấm dứt chiến tranh 
C. Mỹ cam kết rút quân, để nhân dân Miền Nam tự quyết định tương lai chính trị của mình 
D. Mỹ công nhận chính phủ lâm thời Cộng hòa Miền Nam Việt Nam Cuộc bầu cử Quốc hội chung cả nước sau thống nhất được tiến hành vào thời gian:
A. 4/1975
B. 4/1976
C. 5/1975
D. 6/1976
Đại hội của Đảng đưa ra nhận định: "Nước ta đã ra khỏi khủng hoảng kinh tế- xã
hội, nhiệm vụ chuẩn bị tiền đề cho công nghiệp hóa cơ bản đã hoàn thành, cho phép nước ta chuyển sang thời k mới đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa
đất nước" là:
A. Đại hội VII (tháng 6/1991)
B. Đại hội VIII (tháng 6/ 1996)
C. Đại hội IX (tháng 4/2001)
D. Đại hội X (tháng 4/2006)
Quốc hiệu nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam chính thức được đặt vào thời điểm:
A. Hội nghị hiệp thương 9/1975
B. Kỳ họp thứ nhất của Quốc hội khoá VI 7/1976
C. Đại hội IV của Đảng 1976
D. Đại hội V của Đảng 1982
“Đại hội toàn thắng của sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất Tổ quốc, khẳng định và xác định đường lối đưa cả nước tiến lên chủ nghĩa xã hội” là nhận
định của Đại hội:
A. Đại hội lần thứ IV 
B. Đại hội lần thứ V 
C. Đại hội lần thứ VI 
D. Đại hội lần thứ VII Quân đội Việt Nam đã giúp đỡ cho nhân dân Campuchia giải phóng khỏi chế độ
diệt chủng của Polpot vào thời điểm:
A. 1977
B. 1978
C. 1979
D. 1980
Trung Quốc đã cho quân đội đồng loạt đánh sang biên giới 6 tỉnh nước ta từ Lai Châu đến Quảng Ninh vào thời điểm:
A. 17-2-1978
B. 17-2-1979
C. 17-2-1980
D. 17-2-1981
Theo tư duy mới của Đảng từ đại hội VI (1986), kinh tế thị trường, chi đối lập với:
A. Kinh tế tự nhiên tự cấp, tự túc.
B. Kinh tế tư bản chủ nghĩa.
C. Kinh tế trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội.
D. Kinh tế xã hội chủ nghĩa.
Quan điểm: Mở rộng, đa dạng hoá, đa phương hoá các quan hệ đổi ngoại"
được đề ra tại:
A. Đại hội VI (tháng 12/1986)
B. Đại hội VII (tháng 6/ 1991)
C. Đại hội VIII (tháng 6/1996)
D. Đại hội IX (tháng 4/2001)
Việt Nam trở thành thành viên chính thức của ASEAN vào thời gian và là thành viên thứ:
A. 7/1994, thành viên thứ 6
B. 7/1995, thành viên thứ 7
C. 7/1996, thành viên thứ 8
D. 7/1997, thành viên thứ 9
Quan điểm của Đảng :"Nền kinh tế thị trưởng định hướng XHCN là mô hình kinh tế tổng quát của nước ta trong thời kỳ quá độ lên CNXH' được xác định từ:
A. Đại hội VI 
B. Đại hội VII 
C. Đại hội VIII 
D. Đại hôi IX 

Quan điểm : "Kinh tế thị trường định hướng XHCN là một kiểu tổ chức kinh tế, vừa tuân theo quy luật của kinh tế thị trường, vừa dựa trên cơ sở và chịu sự dẫn dắt, chi phối bởi các nguyên tắc và bản chất của CNXH" được xác định tại:
A. Đại hội VII 
B. Đại hội VIII 
C. Đại hội IX 
D. Đại hội X 

Việt Nam bình thường hóa quan hệ với Mỹ vào thời gian:
A. 1994
B. 1995
C. 1996
D. 1997

Việt Nam trở thành thành viên chính thức của tổ chức Thương mại thế giới (WTO) vào thời gian nào, là thành viên thứ mấy:
A. 2006, thành viên thứ 149
В. 2007, thành viên thứ 150
C. 2006, thành viên thứ 151
D. 2007, thành viên thứ 149

"Chiến lược biển Việt Nam đến năm 2020" được thông qua tại:
A. Đại hội VIII (tháng/1996)
B. Hội nghị trung ương 2 khóa IX (2005)
C. Đại hội X (tháng 4/2006)
D. Hội nghị Trung ương 4 khóa X (1 - 2007)

Quan điểm của Đảng : “ Xây dựng nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc", được Đảng nêu lần đầu tiên tại:
A. Đại hội VI (tháng 12/1986)
B. Đại hội VII (tháng 6/ 1991)
C. Đại hội VIII (tháng 6/1996)
D. Đại hội IX (tháng 4/2001).

Đại hội nào của Đảng đưa ra quan điểm chi đạo: “ Đổi mới căn bản và toàn diện giáo dục và đào tạo ...":
A. Đại hội VIII 
B. Đại hội IX 
C. Đại hội X 
D. Đại hội XI

Đại hội nào của Đảng đã đề ra chủ trương về đối ngoại : "Hợp tác bình đẳng và cùng có lợi với tất cả các nước, không phân biệt chế độ chính trị - xã hội, trên cơ sở các nguyên tắc cùng tôn trọng hòa bình":
A. Đại hội VI 
B. Đại hội VII 
C. Đại hội VIII 
D. Đại hôi IX 

Từ khi thành lập (1930) đến nay, Đảng đã có mấy lần đổi tên gọi chính thức:
A. 1
B. 2
C. 3
D. 4
  
Thời gian thực dân Pháp tiến hành khai thác thuộc địa lần thứ nhất ở Việt Nam:
A. 1858-1884
В. 1884-1896
C. 1896-1913
D. 1914-1918
  
Trong đợt khai thác thuộc địa lần thứ nhất của thực dân Pháp ở nước ta đã hình thành giai cấp mới nào?
A. Giai cấp tư sản 
B. Giai cấp tư sản và công nhân 
C. Giai câp công nhân.
D. Giai cấp tiểu tư sản 

Mâu thuẫn chủ yếu nhất của xã hội Việt Nam dưới ách thống trị của thực dân Pháp là:
A. Mâu thuẫn giữa toàn thể nhân dân Việt Nam với đế quốc Pháp.
B. Mâu thuẫn giữa nông dân với giai cấp địa chủ phong kiến.
C. Mâu thuẫn giữa vô sản và tư sản.
  
Sự kiện nào dưới đây cho thấy phong trào công nhân Việt Nam đã trở thành một phong trào tự giác:
A. Năm 1920 (tổ chức công hội ở Sài Gòn được thành lập)
B. Năm 1925 (cuộc bãi công Ba Son)
C. Năm 1929 (sự ra đời ba tổ chức cộng sản)
D. Năm 1930 (Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời).
  
Kết luận sau đây của Nguyễn Ái Quốc: "Những lời tuyên bố dân tộc tự quyết của bọn đề quốc chỉ là trò bịp bợm..." được rút ra từ sau sự kiện nào:
a. Cách mạng Tháng 10 - Nga thành công (1917).
b. Gửi đến Hội nghị Vecxay Bản yêu sách đòi quyền dân tộc tự quyết cho nhân dân Việt Nam không được chấp nhận (1919).
c. Đọc "Luận cương về vấn đề dân tộc và thuộc địa" của Lênin (7/1920)
d. Gia nhập Quốc tế III (12/1920).
  
Trong các tổ chức sau, tổ chức nào Nguyễn Ái Quốc không tham gia sáng lập?
a. Hội liên hiệp các dân tộc thuộc địa.
b. Quốc tế cộng săn.
c. Hội liên hiệp các dân tộc bị áp bức ở Á Đông.
d. Đảng cộng sản Pháp.
  
Tính chất của xã hội Việt Nam dưới chính sách thống trị của thực dân Pháp:
a. Là xã hội thuộc địa.
b. Là xã hội thuộc địa nửa phong kiến.
c. Là xã hội tư bản.
d. Là xã hội nửa phong kiến, nửa thuộc địa.
  
Năm 1929 ở ViênNam đã ra đời 3 tổ chức công sản gồm:
a. Đông Dương Công sản đáng, An Nam Công sản đảng, Quốc dân đảng.
b. Đông Dương Công sản đáng, An Nam Công sản đảng Hội liên hiệp các dân tộc bị áp bức Á Đông.
c. Đông Dương Cộng sản đăng, An Nam Cộng sản đáng, Đông Dương Cộng săn Liên đoàn.
d. Đông Dương Công sản đảng, An Nam Công sản đảng, Việt Nam quang phục hội.
  
Tác phẩm Đường cách mêmh là tâpm hợp những bài giảng của ai?
a. Trần Phú.
b. Nguyễn Ái Quốc.
c. Nguyễn Văn Cử.
d. Trường Chỉnh.
  
Trong các sách báo sau đây, tác phẩm nào không phải là của Nguyễn Ái Quốc:
a. Báo Le Paria (Người cùng khổ).
b. Bản án chể độ thực dân Pháp.
c. Tự chỉ trích.
d. Đường cách mệnh 

Chi bộ cộng sản đầu tiên ở Việt Nam (3/1929) ra đời ở đâu 
A. Quảng châu 
B. Hương cảng 
C. Paris.
D. Hà Nội.
  
Nguyễn Ái Quốc nói "Dựa vào Nhật để đánh Pháp chẳng khác nào đuổi hổ cửa trước rước beo cửa sau" là câu nói về ai trong các nhân sĩ sau:
a. Phan Bội Châu.
b. Phan Chu Trinh.
c. Nguyễn Thái Học.
d. Bùi Quang Chiêu.
  
Nguyễn Ái Quốc nói "Dựa vào Pháp để cải cách đất nước chẳng khác nào ngửa tay xin giặc rủ lòng thương" là câu nói về ai trong các nhân sĩ sau:
A. Phan Bội Châu.
B. Phan Chu Trinh.
B. Trần Trọng Kim.
C. Nguyễn Thái Học.
  
Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên thực hiện chủ trương "vô sản hoá" vào thời gian nào:
A. Cuối năm 1926 đầu năm 1927
B. Cuối năm 1927 đầu năm 1928
C. Cuối năm 1928 đầu năm 1929.
D. Cuối năm 1929 đầu năm 1930
  
Sự ra đời Đảng Cộng sản Việt Nam là sự kết hợp của các yếu tổ:
A. Chủ nghĩa Mác với phong trào công nhân ViênNam.
B. Chủ nghĩa Mác với phong trảo nông dân ViêtnNam.
C. Phong trào công nhân VN và phong trào yêu nước ViênNam.
D. chủ nghĩa Mác với phong trào công nhân và phong trào yêu nước Việt Nam.
  
Tham dự Hội nghị thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam 3/2/1930 bao gồm các đại biểu của các tổ chức:
A. Đại biều Quốc tế cộng sån + An Nam cộng sản đảng + Đông Dương cộng sản liên đoàn.
B. Đại biểu Quốc tế cộng sản + Đông Dương cộng sản đăng + An Nam cộng săn đàng.
C. Đại biểu Quốc tế cộng sản + Đông Dương cộng sản đảng + Đông Dương cộng sản liên đoàn.
D. Đại biểu Quốc tế cộng sån + An Nam cộng sản đảng + Tân Việt cách mạng đảng.
  
Phương hướng chiến lược của cách mạng Việt Nam được thể hiện trong Cương lĩnh đầu tiên do Nguyễn Ái Quốc soạn thảo (2/1930):
A. Tư sản dân quyền cách mạng bỏ qua tự bản tiến thẳng lên chủ nghĩa xã hội.
B. Tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sán.
C. Cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân tiến lên cách mạng xã hội chủ nghĩa.
D. Cách mạng xã hội chủ nghĩa.
  
Cương lĩnh chính trị đầu tiên của Đảng do Nguyễn Ái Quốc soạn thảo bao gồm các văn kiêm:
A. Chánh cương văn tắt, Sách lược vắn tắt, Điều lệ vắn tắt, Chương trình tóm tắt và Lời kêu gọi nhân dịp thành lập Đảng.
B. Chánh cương văn tắt, Sách lược văn tắt, Điều lê mẫn tắt, Đường cách mêmh.
C. Chánh cương văn tắt, Sách lược vắn tắt, Điều lê wắn tắt, Người cùng khổ.
D. Chánh cương văn tắt, Sách lược vắn tất, Điều lê mắn tắt, Le Paria, Lời kêu gọi nhân dịp thành lâm Đảng.
  
Cương lĩnh chính trị đầu tiên đã xác định Đảng Công sản ViêtNam là:
A. Đội tiên phong của giai cấp vô sản Việt Nam.
B. Đồntiên phong của Học trò, nhà buôn nhỏ và điền chủ nhỏ.
C. Đôntiên phong của nông dân, trí thức và nhà buôn.
D. Đôintiên phong của dân tôn ViêtnNam.
  
Tìm ý đúng điền vào chỗ trống: Cương lĩnh đầu tiên của Đảng chủ trương: "...dã ra mặt phản cách mạng thì phải kiên quyết đánh đổ"
A. Giai cấp nào.
B. Dân tộc nào.
C. Bộ phận nào.
D. Lực lượng nào.
  
Hội nghị thành lập Đảng (tháng 1/1930) đã lấy tên Đảng là :
A. Đảng lao động Việt Nam 
B. Đảng Cộng sản Đông Dương 
C. Đảng Cộng sản Việt nam 
D. Đảng Xã hội việt Nam 

Văn kiện nào đã nhấn mạnh: "Vấn đề thổ địa là cốt lõi của cách mạng tư sản dân quyền":
A. Luận cương chính trị
B. Cương lĩnh tháng 2
C. Chính cương văn tắt 
D. Sách lược văn tắt 

Hội nghị Ban chấp hành Trung ương Đảng lần thứ nhất (10-1930), lấy tên Đảng và bầu Tổng Bí thư là:
A. Đảng Lao động Đông Dương/Nguyễn Aí Quốc là Tổng Bí thư
B. Đảng Lao động Việt Nam/Lê Hồng Phong là Tổng Bí thư
C. Đảng Cộng sản Việt Nam/ Hà Huy Tập là Tổng Bi thư
D. Đảng Cộng sản Đông Dương/ Trần Phú là Tổng Bí thư
  
Luận cương chính trị, tháng 10-1930 xác định mâu thuẫn chủ yếu ở Đông Dương là:
A. Các dân tộc Đông Dương với đế quốc Pháp và Phong kiến, địa chủ, tay sai để quốc 
B. Nhân dân Đông Dương chủ yếu là dân cày với địa chủ phong kiến và chủ nghĩa để quốc.
C. Thợ thuyền, dân cày và các phần tử lao khổ với địa chủ, phong kiến, và tu bản để quốc 
D. Công nhân, nông dân, trí thức 

Đông Dương với để quốc Pháp và tay sai, phản động Luận cương chính trị tháng 10-1930 xác định “cái cốt của cách mạng tư sản dân quyên”" là:
A. Vấn đề dân tộc.
B. Vấn đề thổ địa.
C. Vấn đề giảnh chính quyền.
D. Vấn đề dân chủ.
  
Về lực lượng cách mạng, Luận cương Chính trị tháng 10-1930 xác định:
A. Tất cả các dân tộc ở Đông Dương.
B. Mọi giai cấp, tầng lớp chống để quốc Pháp.
C. Giai cấp vô sản và dân cày 
D. Giai câp Công nhân; Nông dân; binh lính và trí thức yêu nước.

Về phương pháp cách mạng, Luận cương 10/1930 xác định theo con đường:
A. Võ trang bạo động 
B. Trường kỳ mai phục 
C. Chiến tranh du kích 
D. Đấu tranh nghị trường 

Hội nghị Trung ương của Đảng mở đầu cho chủ trương chuyển hướng chỉ đạo chiên lược giai đoạn năm 1939 - 1945 là:
A. Hội nghị Trung ương lần thứ 6 - tháng 11/1939
B. Hội nghị Trung ương lần thứ 7 - tháng 11/1940
C. Hội nghị Trung ương lần thứ 8 - tháng 5/1941
D. Hội nghị Trung ương lần thứ 9 - tháng 8/1945
  
Nội dung chủ trương chuyển hướng chỉ đạo chiến lược giai đoạn năm 1939-1945:
A. Đưa nhiệm vụ đấu tranh giai cấp lên hàng đầu 
B. Quyết định tiến hành Tổng khởi nghĩa 
C. Quyết định thành lập chiến khu Việt Bắc 
D. Đưa vấn đề giải phóng dân tộc lên hàng đầu 

Nguyễn Ái Quốc về nước khi nào và chủ trì Hội nghị Trung ương Đảng lần mây:
A. Ngày 28-01-1939 / Chủ trì Hội nghị TW 6 (tháng 11/1939)
B. Ngày 28-01-1941/ chủ trì Hội nghị TW lần 8 ( tháng 5/1941)
C. Ngày 28 -01-1942/ Chủ trì Hội nghị TW lần 7 (tháng 11/1940)
D. Ngày 28 -01-1943/ Chủ trì Hội nghị TW lần 9 (tháng 11/1944).
  
Từ năm 1940 nhân dân Việt Nam chịu cảnh “ một cổ hai tròng" đó gồm 2 kė thù:
A. Pháp và Mỹ
B. Pháp và Tưởng Giới Thạch 
C. Nhật và Pháp 
D. Nhật và Tưởng Giới Thạch 

Ngày Quốc tế lao động (1/5) được tổ chức kỷ niệm lần đầu tiên ở Việt Nam vào thời gian nào?
a. Năm 1930.
b. Năm 1935.
c. Năm 1936.
D. Năm 1945.
  
Văn kiện nào của Đảng đã xác định: "Vấn đề thổ địa là cái cốt của cách mạng tư sản dân quyền"?
a. Đường cách mạng.
b. Cương lĩnh đầu tiên của Đảng (3/2/1030).
c. Luận cương chính trị tháng (10/1930).
d. Chính cương Đảng lao động Việt Nam.
  
Các tổ chức quần chúng: "Công hội đó”, "Nông hội đó”.được thành lập trong thời kỳ nào?
a. Thời kỳ 1930 - 1931.
b. Thời kỳ 1932 -1935.
c. Thời kỳ 1936 - 1939.
d. Thời kỳ 1939 -1945.
  
Khẩu hiệu "Đấu tranh chống chế độ phản động thuộc địa, chống phát xít, chống chiến tranh, đòi tự do dân chủ, cơm áo và hòa bình" được nêu tại Hội nghị nào của Đảng?
a. Hội nghị Ban chấp hành TW tháng 7/1936.
b. Hội nghị Ban chấp hành TW tháng 11/1939.
c. Hội nghị Ban chấp hành TW tháng 11/1940.
d. Hội nghị Ban chấp hành TW tháng 5/1941.
  
Đảng ta chủ trương: "Chuyển hình thức tổ chức bí mật, không hợp pháp sang hình thức tổ chức công khai, hợp pháp, nửa hợp pháp..." tại:
a. Hội nghị Ban chấp hành TW tháng 7/1936.
b. Hội nghị Ban chấp hành TW tháng 11/1939.
c. Hội nghị Ban chấp hành TW tháng 11/1940.
d. Hội nghị Ban chấp hành TW tháng 5/1941.
  
Tổ chức "Mặt trận dân chủ Đông Dương" được thành lập vào thời kỳ nào?
a. Thời kỳ 1930 - 1931.
b. Thời kỳ 1932 - 1935.
c. Thời kỳ 1936 - 1939.
d. Thời kỳ 1939-1945.
  
Chủ trương chuyển hướng chi đạo chiến lược của Đảng ta trong thời kỳ 1939-1945 nhăm:
a. Ưu tiên giải quyết vấn đề ruộng đất cho nông dân.
b. Giải quyết vẫn để dân sinh, dân chủ, cơm áo và hòa bình.
c. Tập trung giải quyết vấn đề giải phóng dân tộc.
  
Chủ trương tạm gác khẩu hiệu “cách mạng ruộng đất" thay bằng các khẩu hiệu “chống địa tô cao, chống cho vay nặng lãi”; “tịch thu ruộng đất của bọn thực dân đề quốc và bọn địa chủ phản lại quyền lợi dân tộc chia cho dân cày nghèo” được đề ra lần đầu tiên tại:
a. Hội nghị Ban chấp hành TW lần thứ 6 (11/1939).
b. Hội nghị Ban chấp hành TW lần thứ 8 (5/1941).
c. Hội nghị Ban thường vụ TW (3/1945).
d. Hội nghị toàn quốc của Đảng (8/1945).
  
Hội nghị có ý nghĩa mở đầu cho quá trình chuyển hướng chỉ đạo chiến lược cách mạng của Đảng trong thời kỳ vận động giải phóng dân tộc 1939-1945:
a. Hội nghị Ban chấp hành TW tháng 11/1939.
b. Hội nghị Ban chấp hành TW tháng 11/1940.
c. Hội nghị Ban chấp hành TW tháng 5/1941.
d. Hội nghị Ban chấp hành TW tháng 8/1945.
  
Trong các nguyên nhân sau đây, nguyên nhân nào quyết định nhất đối với thăng lợi của Cách mạng Tháng 8 - 1945?
a. Nhật đầu hàng Đồng minh.
b. Có sự lãnh đạo kịp thời, đúng đắn và sáng tạo của Đảng.
c. Lực lượng cách mạng quần chúng được tổ chức và chuẩn bị chu đáo.
d. Có Việt Nam quốc dân đảng (Việt quốc) và Việt Nam cách mạng đảng (Việt cách) tham gia.
  
Các tổ chức quần chúng: Công nhân cứu quốc, nông dân cứu quốc, thanh niên cứu quốc, phụ nữ cứu quốc.được thành lập vào thời kỳ nào?
A. Thời kỳ 1930 - 1931.
B. Thời kỳ 1932 - 1935.
C. Thời kỳ 1936 - 1939.
D. Thời kỳ 1941 - 1945.
  
Đảng ta chớp thời cơ quyết định tổng khởi nghĩa giành chính quyền (8/1945) khi:
a. Quân Đồng minh kéo vào Đông Dương.
b. Cách mạng Nhật bùng nổ giảnh thăng lợi.
c. Ngay sau khi phát xít Nhật tuyên bố đầu hàng, và trước khi quân Đồng minh vào Đông Dương.
d. Nhật đảo chính Pháp.
  
Chi thị "Nhật Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta" (12/3/1945) của Ban thường vụ TW Đảng đề ra nhiệm vụ đầu tranh:
a. Đánh đuối phát xít Pháp - Nhật.
b. Đánh đuổi phát xít Nhật, lập chính quyền của nhân dân..
c. Đánh đuổi thực dân Pháp giành độc lập dân tộc.
  
Tại Hội nghị nào Đảng ta chủ trương phát động cao trảo kháng Nhật cứu nước làm tiền đề cho tổng khởi nghĩa?
a. Hội nghị Ban chấp hành TW lần thứ 6 (11/1939).
b. Hội nghi Ban chấp hành TW lần thứ 8 (5/1941).
c. Hội nghị Ban thường vụ TW (3/1945).
d. Hội nghị toàn Đảng (8/1945).
  
Nguyễn Ái Quốc về nước chủ trì hội nghị nào của Đảng?
a. Hội nghị Ban chấp hành TW lần thứ 6 tháng 11/1939.
b. Hội nghị Ban chấp hành TWlần thứ 7 tháng 11/1940.
c. Hội nghị Ban chấp hành TW lần thứ 8 tháng 5/1941.
d. Hội nghị Ban chấp hành TW tháng 8/1945.
  
Nội dung nào dưới đây không đúng với ý nghĩa lịch sử của Cách mạng Tháng 8/1945?
a. Đập tan xiềng xích nô lệ của thực dân trong gần một thế kỳ.
b. Lập nên nước Việt Nam dân chủ cộng hòa.
c. Nhân dân Việt Nam từ thân phận nô lệ trở thành người chủ đất nước.
d. Làm sụp đổ hoàn toàn chủ nghĩa thực dân kiểu cũ.
  
Trong chỉ thị “ Nhật, Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta", Ban Thường vụ T.Ư Đảng xác định kẻ thù của nhân dân Đông dương lúc này là:
A. Phát xít Nhật và Pháp 
B. Phát xít Nhật 
C. Phát xít Pháp 
D. Thực dân Pháp và tay sai 

Câu nói "Dủ phải đốt cháy cả dãy Trường Sơn cũng phải giành cho được độc lập” của Hồ Chí Minh được nói vào thời gian:
A. Tháng 8/1945
B. Tháng 9/1950
C. Tháng 1/1954
D. Tháng 1/1968
  
Khởi nghĩa giảnh chính quyền trong Cách mạng tháng 8 ở Sải Gòn diễn ra vào:
A. Ngày 15/8/1945
B. Ngày 19/8/1945
C. Ngày 23/8/1945
D. Ngày 25/8/1945
  
Lời tuyên bố của Hồ Chí Minh: " Toàn thể dân tộc Việt Nam quyết đem tất cả tỉnh thần và lực lượng để giữ vững quyền tự do độc lập ấy”, được trích trong:
A. Cương lĩnh đầu tiên của Đảng (năm 1930)
B. Tuyên ngôn Độc lập (năm 1945)
C. Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến 19-12-1946.
D. Hiến pháp đầu tiên của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa.
  
Khó khăn lớn nhất của nước ta sau Cách mạng Tháng (8/1945)?
A. Nền kinh tế rơi vào tình trạng kiệt quệ.
B. Các thế lực đế quốc bao vây chống phá hòng tiêu diệt chính quyền cách mạng non trẻ.
C. Chính phủ nước Việt Nam dân chủ cộng hòa chưa được các nước trên thế giới công nhận về pháp lý.
D. Tàn dư của chế độ cũ còn nặng nề, trên 90% dân số mù chữ.
  
Tình cảnh nước ta sau Cách mạng tháng Tám được ví với hình ảnh:
A. Phôi thai 
B. "Ngàn cân treo sợi tóc"
C. Trứng nước 
D. Nếm mật nằm gai 

Ngày 25/11/1945 Ban Chấp hành Trung ương Đảng ra chi thị:
A. Nhật - Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta.
B. Kháng chiến, kiến quốc 
C. Hòa để tiến 
D. Toàn quốc kháng chiến.
  
Trong đường lối kháng chiến chống thực dân Pháp (12/1946) của Đảng, phương châm kháng chiến của ta là:
A. Kháng chiến toàn dân; Toàn diện; Lâu dài; Dựa vào sức mình là chính 
B. Kháng chiến trường kỳ; Toàn diện; Quyết liệt; Dựa vào sức mình và giúp đỡ quốc tế.
C. Kháng chiến toàn quốc; Toàn diện; Bền bị; Dựa vào nhân dân và giúp đỡ quốc tế.
D. Kháng chiến toàn lực; Toàn diện; sáng tạo; Dựa vào đoàn kết toàn dân tộc.
  
Ngày 19/12/1946 Ban Thường vụ T.U Đảng họp hội nghị mở rộng tại làng Vạn Phúc, Hà đông đã quyết định :
A. Chấp nhận những yêu sách trong Tối hậu thư của Pháp 
B. Tiếp tục hòa hoãn để chuẩn bị lực lượng 
C. Phát động cuộc kháng chiến chống Thực dân Pháp trong cả nước 
D. Tiến hành Tổng khởi nghĩa 

Những văn kiện nào sau đây thể hiện nội dung đường lối kháng chiến chống thực dân Pháp của Đảng (tháng 12/1946):
A. Chi thị Toàn dân chiến đấu của Trung ương Đảng 
B. Tuyên ngôn độc lập của Hồ Chủ tich 
C. Tác phẩm: “chiến đấu trong vòng vây" của đại tướng Võ Nguyễn Giáp 
D. Tác phẩm:“Kháng chiến nhất định thắng lợi" của Tổng Bí thư Trường Chinh 

Chỉ ra chỗ sai khi nói về ý nghĩa lịch sử của cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp và can thiệp Mỹ (1945 -1954):
A. Chấm dứt ách thống trị của chủ nghĩa thực dân cũ gần một thể kỷ.
B. Bảo vệ được thành quả cách mạng Tháng 8, giải phóng hoàn toàn miền Bắc.
C. Góp phần cổ vũ mạng mẽ các dân tộc thuộc địa vùng lên giành độc lập.
D. Hoàn thành cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân trên phạm vi cả nước.
  
Hiệp định Giơnevơ quy định:
A. Các nước tôn trọng quyên dân tộc cơ bản của nhân dân Việt Nam.
B. Các nước tôn trọng quyền dân tộc cơ bản của nhân dân Lào.
C. Các nước tôn trọng quyền dân tộc cơ bản của nhân dân Campuchia.
D. Các nước tôn trọng quyền dân tộc cơ bản của nhân dân Việt Nam, Lào, Campuchia.
  
Tại Đại hội nào Đảng nhấn mạnh: "Đảng lao động Việt Nam là đ ng của giai cấp công nhân và nhân dân Việt Nam"?
A. Đại hội lần thứ I.
B. Đại hội lần thứ II.
C. Đại hội lần thứ III.
D. Đại hội lần thứ IV.
  
Lời kêu gọi của Hồ Chủ tịch: “...Chúng ta thà hy sinh tất cả chứ nhất định không chịu mất nước, không chịu làm nô lệ..." trong văn kiện nào?
A. Lời kêu gọi nhân dịp thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (2/1930).
B. Lời kêu gọi toàn quốc khởi nghĩa (8/1945).
C. Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến (12/1946).
D. Lời kêu gọi kháng chiến chống Mỹ (7/1966).
  
Chiến công nào được ghi vào lịch sử dân tộc: “như một Bạch Đằng, một Chi Lăng hay một Đồng Đa trong thể kỷ XX và đi vào lịch sử thể giới như một chiến công hiển hách, báo hiệu sự thắng lợi của nhân dân các dân tộc bị áp bức, sự sụp đổ của chủ nghĩa thực dân"?
A. Chiến thắng của chiến dịch Biên giới thu - đông (1950).
B. Chiến thắng Điên Biên Phủ (1954).
C. Chiến thắng Điên Biên Phủ trên không (1972).
D. Chiến thắng của chiến dịch Hồ Chí Minh (1975).
  
Tháng 2 năm 1951, Đại hội đại biểu lần thứ II của Đảng Cộng sản Đông, tại tỉnh Tuyên Quang, đã ra Nghị quyết quan trọng :
A. xây dựng chiến khu cách mạng 
B. Xây dựng lực lượng, chuẩn bị khởi nghĩa vũ trang 
C. Chia tách Đáng Cộng sản Đông Dương thành 3 Đảng để lãnh đạo cách mạng 3 nước 
D. Đề ra đường lối Chiến tranh du kích, trường ký kháng chiến.
  
Đại hội II của đưa Đảng diễn ra vào thời gian nào và đổi tên là:
A. Tháng 2/ 1930, lấy tên là Đảng Cộng sản Việt Nam 
B. Tháng 8/ 1945, lấy tên là Đảng Cách mạng Việt Nam 
C. Tháng 2/ 1951, lấy tên là Đảng Lao động Việt Nam 
D. Tháng 7/ 1954, lấy tên là Đảng Cộng sản Việt Nam.
  
Nghị quyết nào của Đảng mở đường cho cao trào "Đồng khởi” ở miền Nam?
A. Nghị quyết Ban chấp hành TW lần thứ 15 (1/1959).
B. Nghị quyết Ban chấp hành TW lần thứ 11 (3/1965).
C. Nghị quyết Ban chấp hành TW lần thứ 12 (12/1965).
D. Nghị quyết Ban chấp hành TW lần thứ 14 (1/1968).
  
Mặt trận giải phóng dân tộc miền Nam Việt Nam được thành lập nhằm:
A. Tập hợp quần chúng nhân dân miền Nam đứng lên chống Mỹ, cứu nước.
B. Tâm hợp quần chúng nhân dân miền Nam đứng lên chống Pháp.
C. Tâp hợp quần chúng nhân dân miền Nam đứng lên làm Cách mạng tháng Tám.
D. Tâm hợp quần chúng nhân dân miền Nam đứng lên chống phát xít Nhâtnxâm lược.
  
Hồ Chí Minh khẳng định "Không có gì quý hơn độc lập tự do” trong:
A. Lời kêu gọi toàn quốc khởi nghĩa (8/1945).
B. Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến (19/12/1946).
C. Lời kêu gọi kháng chiến chống Mỹ cứu nước (17/7/1966).
D. Di chúc của Hồ Chí Minh (1969).
  
Thắng lợi nào: "Mãi mãi được ghi vào lịch sử dân tộc như một trang chói lọi nhất, một biều tượng sáng ngời về sự toàn thắng...đi vào lịch sử thể giới như một chiến công vĩ đại của thế kỷ XX, một sự kiện có tầm quan trọng quốc tế to lớn và tính thời đại sâu sắc"?
A. Thăng lợi của Cách mạng Tháng 8.
B. Thắng lợi của cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp xâm lược.
C. Thắng lợi của cuộc kháng chiến chống Mỹ xâm lược.
D. Thắng lợi của cuộc chiến tranh bảo vệ biên giới phía Bắc (1979).
  
Cuộc Tổng tiến công chiến lược giải phóng hoàn toàn miền Nam vào mùa xuân năm 1975 được thực hiện liên tiếp bởi các chiến dịch:
A. Chiến dịch Tây Nguyên, chiến dịch Bình Trị Thiên, chiến dịch Hồ Chí Minh.
B. Chiến dịch Quảng Trị, chiến dịch Huế - Đà Nằng, chiến dịch Hồ Chí Minh.
C. Chiến dịch Tây Nguyên, chiến dịch Huế - Đà Nắng, chiến dịch Hồ Chí Minh.
D. Chiến dịch Tây Nguyên, chiến dịch đường 9 Nam - Lào, chiến dịch Hồ Chí Minh.
  
Nội dung nào không đúng với bài học kinh nghiệm của cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước?
A. Giương cao ngọn cờ độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội.
B. Giải quyết đúng đắn nhiệm vụ chống đế quốc và chống phong kiến.
C. Nghệ thuật tiến hành chiến tranh nhân dân sáng tạo.
D. Coi trọng công tác xây dựng Đảng và tổ chức xây dựng lực lượng chiến đấu trong cả nước.
  
Hội nghị TW Đảng lần thứ 11 và lần thứ 12 đã dựa trên bối cảnh lịch sử nào để đề ra đường lỗi kháng chiến chống Mỹ, cứu nước trên cả nước:
A. Mỹ gây chiến tranh cục bộ ở miền Nam và đưa chiến tranh phá hoại ra miền Bắc 
B. Mỹ gây chiến tranh đặc biệt ở miền Nam và gây hấn ở vịnh Bắc Bộ
C. Mỹ gây chiến tranh đơn phương ở miền Nam và leo thang bắn phá miền Bắc 
D. Mỹ thực hiện “ Việt Nam hóa chiến tranh” ở miền Nam và âm mưu đánh ra miền Bắc.
  
Sau khi Chiến tranh “đơn phương" thất bại, đế quốc Mỹ đã chuyển sang chiến lược:
A. Chiến tranh cục bộ
B. Chiến tranh Việt Nam hóa 
C. Chiến tranh đặc biệt 
D. Chiến tranh phá hoại 

Sau phong trào Đồng Khởi 1960 mặt trận được thành lập ở Miền Nam là:
A. Mặt trân dân tộc Miền Nam thống nhất 
B. Mặt trân dân tộc Cộng hòa Miền Nam Việt Nam 
C. Mặt trân dân tộc Dân chủ Miền Nam 
D. Mặt trân dân tộc giải phóng Miền Nam Việt Nam 

Lời kêu gọi: "Chiến tranh có thể kéo dài 5 năm, 10 năm, 20 năm hoặc lâu hơn nữa. Hà Nội, Hải Phòng và một số thành phố, xí nghiệp có thể bị tần phá, song nhân dân Việt Nam quyết không sợ. Không có gì quý hơn độc lập, tự do" được chủ tịch Hồ Chí Minh đưa ra vào thời điểm:
A. ĐH III 1960
B. Hội nghị lần thứ 11 (1965)
C. Hội nghị trung ương lần thứ 15 (1959)
D. Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến chống Mỹ, cứu nước ngày 17-7-1966
  
Câu nói: "Tổ quốc ta nhất định sẽ thống nhất. Đồng bào Nam, Bắc nhất định sẽ sum họp một nhà" được chủ tịch Hồ Chí Minh viết trong:
A. Đường kách mệnh 
B. Tuyên ngôn độc lập 
C. Lời kêu gọi toản quốc kháng chiến 
D. Di chúc của chủ tịch Hồ Chí Minh
  
Đường lối công nghiệp hóa XHCN ở miền Bắc đề ra tại Đại hội lần thứ III của Đảng (9/1960) chủ trương ưu tiên phát triên ngành nào?
a. Nông nghiệp.
b. Công nghiệp nhẹ.
c. Công nghiệp nặng.
d. Dịch vụ.
  
Khó khăn và cũng là đặc điểm lớn nhất của kinh tế miền Bắc khi bước vào thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội sau năm 1954 là:
a. Tần dư của chế độ cũ còn nặng nề, trên 90% dân số mủ chữ.
b. Từ một nền kinh tế nông nghiệp lạc hậu tiến thẳng lên CNXH không trải qua giai đoạn phát triển tư bản chủ nghĩa.
c. Mô hình các nước xã hội chủ nghĩa trên thế giới vốn có những khiếm khuyết, nhược điểm rất khó để học tập rút kinh nghiệm.
d. Xây dựng chủ nghĩa xã hội trong điều kiện một nửa nước có chiến tranh.
  
Chọn câu SAI. Đặc trưng chủ yếu của CNH thời kỳ trước đổi mới là:
A. Công nghiệp hóa theo mô hình nền kinh tế khép kín, hướng nội và thiên về công nghiệp nặng.
B. Công nghiệp hóa là sự nghiệp của toàn dân, của tất cả các thành phần kinh tê.
C. Công nghiệp hóa chủ yếu dựa vào lợi thế của lao động, tài nguyên, đất đai và nguồn viện trợ của các nước XHCN.
D. Việc phân bổ nguồn lực cho CNH được thực hiện thông qua cơ chế kể hoạch hóa tập trung quan liêu bao cấp, không tôn trọng các quy luật của thị trường.
  
Đại hội nào của Đảng đưa ra nhận định: “Nước ta đã ra khỏi khủng hoảng kinh tế- xã hội, nhiệm vụ chuẩn bị tiền đề cho công nghiệp hóa cơ bản đã hoàn thành, cho phép nước ta chuyển sang thời kỳ mới đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước":
A. Đại hội VII (tháng 6/1991)
B. Đại hội VIII (tháng 6/ 1996)
C. Đại hội IX (tháng 4/2001)
D. Đại hội X (tháng 4/2006)
  
"CNH là nhiệm vụ trung tâm của thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở nước ta" được Đảng xác định lần đầu tiên tại:
A. Hội nghị Ban chấp hành TW lần thứ 14 - khóa II (11/1958).
B. Hội nghị Ban chấp hành TW lần thứ 16 - khóa II (4/1959).
C. Đại hội lần thứ III của Đảng (9/1960).
D. Hội nghị Ban chấp hành TW lần thứ 19 - khóa III (3/1971).
  
Đại hội đại biểu lần thứ mấy của Đảng chủ trương “tập trung sức phát triển nông nghiệp coi nông nghiệp là mặt trận hàng đầu"?
A. Đại hội lần thứ III (9/1960).
B. Đại hội lần thứ IV (12/1976).
C. Đại hội lần thứ V (3/1982).
D. Đại hội lần thứ VI (12/1986).
  
Đại hội V (3/1982) chi đạo phát triển công nghiệp nặng trong giai đoạn này cần làm có mức độ, vửa sức, nhằm phục vụ thiết thực, hiệu quả cho ngành nào?
A. Nông nghiệp.
B. Xuất nhập khẩu.
C. Nông nghiệp và công nghiệp nhẹ.
D. Thương nghiệp và tiểu thủ công nghiệp.
  
Đại hội lần thứ mấy Đảng ta đã xác định: “Ưu tiên phát triển công nghiệp nặng một cách hợp lý trên cơ sở phát triển nông nghiệp và công nghiệp nhẹ, kết hợp xây dựng công nghiệp và nông nghiệp thành một cơ cấu kinh tế công - nông nghiệp"?
A. Đại hội lần thứ III (9/1960).
B. Đại hội lần thứ IV (12/1976)
C. Đại hội lần thứ V (3/1982).
D. Đại hội lần thứ VI (12/1968).
  
Tại Đại hội nào Đảng ta xác định nhiệm vụ chung của chặng đường đầu tiên là: "Ôn định mọi mặt tình hình kinh tế - xã hội, tiếp tục xây dựng những tiền đề cần thiết cho việc đẩy mạnh CNH trong chặng đường tiếp theo"?
A. Đại hội IV 
B. Đại hội V 
C. Đại hội VI 
D. Đại hội VII Nội dung chính của CNH XHCN trong những năm còn lại của chặng đường

đầu tiên của thời kỳ quá độ là được Đại Hội VI xác định là:
A. Đẩy nhanh tiến độ xây dựng cơ sở vật chất kỹ thuật cho CNXH 
B. Mở rộng quan hệ hợp tác với khổi SEV 
C. Thực hiện cho bằng được ba chương trình mục tiêu: lương thực, thực phẩm, hàng tiêu dùng, hàng xuất khẩu 
D. Đẩy mạnh cải tạo XHCN, xóa các thành phần kinh tế phi XHCN.
  
Khái niệm được coi là bước đột phá mới trong nhận thức: "Công nghiệp hóa, hiện đại hóa là quá trình chuyển đổi căn bản, toàn diện các hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ và quản lí kinh tế, xã hội từ sử dụng lao động thủ công là chính sang sử dụng một cách phổ biến sức lao động với công nghệ, phương tiện và phương pháp tiên tiến, hiện đại dựa trên sự phát triển công nghiệp và tiến bộ khoa học công nghệ, tao ra năng xuất lao động xã hội cao.”.được đưa ra trong văn kiện của Đảng?
A. Đại hội lần thứ VI (12/1986)
B. Đại hội lần thứ VII (6/1991)
C. Hội nghị TW lần thứ VII khoá VII (1/1994)
D. Đại hội lần thứ VII (6/1996)
  
Mục tiêu cụ thể về đẩy mạnh Công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn liền với phát triển kinh tế tri thức để sớm đưa nước ta ra khỏi tình trạng kém phát triển được Đảng ta chính thức nêu tại:
A. Đại hội lần thứ IV (12/1976).
B. Đại hội lần thứ VI (12/1986).
C. Đại hội lần thứ VII (6/1991).
D. Đại hội lần thứ X (4/2006).
  
Nội dung nào dưới đây không đúng với quan điểm Công nghiệp hóa, hiện đại hóa mà Đảng đề ra tại Đại hội lần thứ VIII (6/1996)?xz
A. Giữ vững độc lập tự chủ đi đôi với mở rộng quan hệ hợp tác quốc tế, đa phương hóa, đa dạng hóa các quan hệ đối ngoại.
B. Lực lượng tiến hành CNH là của nhà nước và các doanh nghiệp Nhà nước.
C. Phát huy nguồn lực con người là yếu tố cơ bản cho sự phát triển nhanh và bền vũng.
D. Khoa học, công nghệ là động lực của Công nghiệp hóa, hiện đại hóa.
  
Tại Đại hội nào Đảng ta nhận định “ nhiệm vụ chuẩn bị tiền đề cho công nghiệp hóa đã cơ bản hoàn thành cho phép chuyển sang thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước"
A. Đại hội lần thứ IV (12/1976).
B. Đại hội lần thứ VI (12/1986).
C. Đại hội lần thứ VII (6/1991).
D. Đại hội lần thứ VIII (6/1996).
  
Mục tiêu “ cố gắng phấn đấu đến năm 2020 đưa Việt Nam cơ bản trở thành một nước công nghiệp theo hướng hiện đại":
A. Đại hội lần thứ VI (12/1986).
B. Đại hội lần thứ VII (6/1991).
C. Đại hội lần thứ X (4/2006).
D. Đại hội lần thứ XI (1/2011).
  
Năm nào là mốc phấn đấu đưa đất nước ta cơ bản trở thành một nước công nghiệp theo hướng hiện đại?
A. 2015
B. 2020.
C. 2030
D. 2050
  
Đại hội nào Đảng ta xác định: “Phải coi kinh tế tri thức là yếu tố quan trọng của nền kinh tế và Công nghiệp hóa, hiện đại hóa”
A. Đại hội lần thứ VII (6/1991).
B. Đại hội lần thứ VIII (6/1996).
C. Đại hội lần thứ IX (4/2001).
D. Đại Hội lần thứ X (4/2006).
  
Sự khác biệt cơ bản giữa kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa với kinh tế thị trường tư bản chủ nghĩa ở chỗ?
A. Bảo đảm vai trò quản lý, điều tiết nền kinh tế của Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa dưới sự lãnh đạo của Đảng.
B. Bảo đảm vai trò quản lý, điều tiết nền kinh tế của Nhà nước pháp quyền.
C. Bảo đảm sự tồn tại của nhiều thành phần kinh tế.
D. Là nền kinh tế hội nhập với kinh tế thể giới.
  
Theo tư duy mới của Đảng từ đại hội VI (1986), kinh tế thị trường, chi đối lập với:
A. Kinh tế tự nhiên tự cấp, tự túc.
B. Kinh tê tư bản chủ nghĩa.
C. Kinh tế trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội.
D. Kinh tế xã hội chủ nghĩa.
  
Quan điểm của Đảng :"Nền kinh tế thị trường định hướng XHCN là mô hình kinh tế tổng quát của nước ta trong thời kỳ quá độ lên CNXH" được xác định từ:
A. Đại hội VI 
B. Đại hội VII 
C. Đại hội VIII 
D. Đại hôi IX 

Quan điểm: "Kinh tế thị trường định hướng XHCN là một kiểu tổ chức kinh tê, vừa tuân theo quy luật của kinh tê thị trường, vừa dựa trên cơ sở và chịu sự dẫn dắt, chi phối bởi các nguyên tắc và bản chất của CNXH" được xác định tại:
A. Đại hội VII 
B. Đại hội VIII 
C. Đại hội IX 
D. Đại hội X 

Nội dung nào dưới đây được đề ra trong Chỉ thị số 100 - CT/TW của Đảng (13/1/1981)?
A. Mở rộng khoán sản phẩm đến nhóm lao động và người lao động trong hợp tác xã nông nghiệp 
B. Đổi mới cơ chế kinh tế nông nghiệp: thực hiện cơ chế khoán sản phẩm cuối cùng đến nhóm hộ và hộ xã viên.
C. Mở rộng hình thức trả lương sản phẩm và vận dụng hình thức tiền thưởng trong các đơn vị sản xuất kinh doanh của nhà nước.
  
Chọn câu SAI khi nói về nền kinh tế kế hoạch hóa tập trung bao cấp?
A. Nhà nước bao cấp qua giá.
B. Nhà nước bao cấp qua chế độ tem phiếu.
C. Nhà nước bao cấp theo chế độ cấp phát vốn.
D. Các hình thức bao cấp trên đã ngừng thực hiện ở năm 1975.

Việc duy trì cơ chế tập trung bao cấp của Đảng ta có nguyên nhân chủ yếu tử?
A. Hoàn cảnh chiến tranh.
B. Nhận thức không đầy đủ về những đặc trưng của thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội.
C. Tư duy độc lập dân tộc gắn với chủ nghĩa xã hội.
D. Quan hệ với các nước trong hệ thống xã hội chủ nghĩa.
  
Tại đại hội nào Đảng ta đã xác định cơ chế vận hành của nền kinh tế ở nước ta là "cơ chế thị trường có sự quản lý của Nhà nước bằng pháp luật, chính sách và các công cụ khác"?
A. Đại hội lần thứ VI (12/1986).
B. Đại hội lần thứ VII (6/1991).
C. Đại hội lần thứ IX (4/2001).
D. Đại Hội lần thứ X (4/2006).
  
Đại hội nào đã xác định: Kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa là một kiểu tổ chức kinh tế vửa tuân theo quy luật của kinh tế thị trường vừa dựa trên cơ sở và chịu sự dẫn dắt chi phối bởi các nguyên tắc và bản chất của chủ nghĩa xã hội?
A. Đại hội lần thứ VII (6/1991).
B. Đại hội lần thứ VIII (6/1996).
C. Đại hội lần thứ IX (4/2001).
D. Đại Hội lần thứ X (4/2006).
  
Kinh tế thị trường có mầm mống từ trong xã hội nào?
A. Phong kiến 
B. Tư bản chủ nghĩa 
C. Chiếm hữu nô lệ
D. Xã hội chủ nghĩa.
  
Theo tư duy mới, kinh tế thị trường chi đối lập với?
A. Kinh tế tự nhiên tự cấp, tự túc.
B. Kinh tế tư bản chủ nghĩa.
C. Kinh tế trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội 
D. Kinh tế XHCN Một trong những đặc trưng của nền kinh tế thị trường định hướng XHCN là?
A. Gồm nhiều thành phần kinh tế.
B. Gồm nhiều thành phần kinh tế, trong đó kinh tế nhà nước giữ vai trò chủ dạo 
C. Gồm nhiều thành phần kinh tế, trong đó kinh tế tự nhân giữ vai trò chủ đạo 
D. Gồm nhiều thành phần kinh tế, trong đó kinh tế tư bản nhà nước giữ vai trò chủ đạo.
  
Nền kinh tế thị trường định hướng XHCN thực hiện nhiều hình thức phân phối thu nhập, trong đó?
A. Phân phối bình quân là hình thức chủ yếu.
B. Phân phối theo kết quả lao động là hình thức chủ yếu.
C. Phân phối qua các quỹ phúc lợi xã hội, tập thể là chủ yếu.
D. Phân phối theo vốn, tải sản, cổ phần là chủ yếu.
  
Sự khác biệt về mục đích phát triển của kinh tế thị trường định hướng XHCN ở nước ta và kinh tế thị trường tư bản chủ nghĩa nói chung?
A. để nâng cao tiềm lực của các doanh nghiệp.
B. để nâng caoao đời sống cho mọi người, mọi người đều được hưởng những thành quả phát triên.
C. để bảo vệ và phát triển các tập đoàn kinh tế.
D. để có lợi nhuận tối đa.
  
Đại hội nào Đảng ta xác định 5 thành phần kinh tế gồm: Kinh tế nhà nước; Kinh tế tập thể; Kinh tế tư nhân (cá thể, tiểu chủ, tư bản tư nhân); Kinh tế tư  bản nhà nước và Kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài?
A. Đại hội lần thứ VII (6/1991).
B. Đại hội lần thứ VIII (6/1996).
C. Đại hội lần thứ IX (4/2001).
D. Đại Hội lần thứ X (4/2006).
  
Một trong những quan điểm để hòan thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng XHCN ở VN là?
A. Đẩy mạnh Công nghiệp hóa, hiện đại hóa, ứng dụng nhanh tiến bộ khoa học-công nghệ, đẩy mạnh phân công lao động quốc tế.
B. Chủ động tích cực giải quyết các vấn đề lý luận và thực tiễn quan trọng, bức xúc, đồng thời phải có bước đi vững chắc, vừa làm vừa rút kinh nghiệm.
C. Đẩy mạnh Công nghiệp hóa, hiện đại hóa, ứng dụng nhanh tiến bộ khoa học công nghệ, đẩy mạnh phân công chuyên môn hóa.
D. Đẩy mạnh Công nghiệp hóa, hiện đại hóa, ứng dụng nhanh tiến bộ khoa học - công nghệ, đẩy mạnh phân công xã hội.
  
Một trong những chủ trương của Đảng để tiếp tục hòan thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng XHCN ở VN là:
A. Hình thành và phát triển không đồng bộ các loại thị trường.
B. Hình thành và phát triền đồng bộ các loại thị trường trong và ngoài nước.
C. Hoàn thiện thể chế đảm bảo đồng bộ các yếu tố thị trường và phát triển đồng bộ các loại thị trường.
D. Hình thành và phát triển đồng bộ các loại thị trường dịch vụ.
  
Thuật ngữ "hệ thống chính trị" được Đảng ta sử dụng lần đầu tiên tại:
A. Đại hội lần thứ IV (12/1976).
B. Đại hội lần thứ VI (12/1986).
C. Hội nghị TW 6 - khóa VI (3/1989).
D. Đại hội lần thứ VII (6/1991).
  
Đảng ta khẳng định "Nhà nước xã hội chủ nghĩa Việt Nam là nhà nước chuyên chính vô sản" tại:
A. Đại hội toàn quốc lần thứ IV (12/1976).
B. Hiến pháp nước Việt Nam dân chủ cộng hòa (1946).
C. Hiến pháp nước cộng hỏa xã hội chủ nghĩa Việt Nam (1980).
D. Đại hội Đảng lần thứ VI (12/1986).
  
Thuật ngữ “hệ thống chuyên chính vô sản" được Đảng bắt đầu sử dụng chính thức từ:
A. Đại hội lần thứ I (3/1935).
B. Đại hội lần thứ III (9/1960).
C. Đại hội lần thứ IV (12/1976).
D. Đại hội lần thứ VI (12/1986).
  
Đảng ta xác định cơ sở xã hội của hệ thống chuyên chính vô sản gồm:
A. Liên minh giai cấp giữa giai cấp công nhân và nông dân.
B. Liên minh giai cấp giữa giai cấp công nhân - nông dân và tầng lớp trí thức.
C. Liên minh giai cấp giữa giai cấp nông dân và tầng lớp trí thức.
D. Liên minh giai cấp giữa giai cấp công nhân - nông dân và tầng lớp tiểu tư sản.
  
Hệ thống chính trị ở Việt Nam gồm:
A. Đảng, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Mặt trận dân chủ và Nhà nước.
B. Đảng, Nhà nước Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể chính trị - xã hội (Tổng liên đoàn lao động Việt Nam, Đoàn thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh, Hội liên hiệp phụ nữ Việt Nam, Hội cựu chiến binh Việt Nam, Hội nông dân Việt Nam...).
C. Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Mặt trận Liên Việt.
D. Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc, Đảng dân chủ và Đảng xã hội.
  
Điền vào chỗ trống: Trong đường lối xây dựng hệ thống chính trị Đảng ta xác định vai trò rất quan trọng của.........là tập họp, vận động, đoàn kết rộng rãi các tầng lớp nhân dân, đại diện cho quyển và lợi ích hợp pháp của nhân dân, thực hiện tôt vai trò giám sát và phản biện xã hội.
A. Đảng.
B. Nhà nước.
C. Mặt trận tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể.
D. Chính phủ.
  
Theo Đại hội IX mối quan hệ giữa các giai cấp, các tầng lớp trong xã hội là "quan hệ.....trong nội bộ nhân dân đoàn kết và hợp tác lâu dài sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc dưới sự lãnh đạo của Đảng".
A. Hợp tác và đoàn kết.
B. Hợp tác và đấu tranh.
C. Đông thuận.
D. Tủy thuộc lẫn nhau.

Chọn câu SAI. Về vị trí và vai trò của Đảng, Cương lĩnh 1991 xác định:
A. Đảng lãnh đạo hệ thống chính trị đồng thời là một bộ phận của hệ thống chính trị
B. Đảng liên hệ mật thiết với nhân dân, chịu sự giám sát của nhân dân 
C. Đảng đề ra Hiến pháp và Pháp luật 
D. Đảng hoạt động trong khuôn khổ hiến pháp và pháp luật 

Nhà nước pháp quyền là:
A. Sản phẩm của xã hội tư bản chủ nghĩa 
B. Sản phẩm của xã hội chủ nghĩa 
C. Sản phẩm của trí tuệ nhân loại trong quản lý xã hội.
D. Sản phẩm của xã hội phong kiến.
  
Bản "Đề cương văn hóa Việt Nam" được Ban thường vụ TW Đảng thông qua năm 1943, do ai trực tiếp soạn thảo ?
A. Hồ Chí Minh 
B. Phạm Văn Đồng 
C. Trường Chinh 
D. Lê Duân.
  
Đề cương văn hóa Việt Nam được Đảng xây dựng:
A. Trước Cách mạng tháng Tám 
B. Trong kháng chiến chống Pháp 
C. Trong kháng chiến chống Mỹ
D. Trong thời kì cả nước quá độ lên CNXH 

Giữa thế ki 20 (năm 1945), Việt Nam có bao nhiêu dân số mù chữ:
A. Hơn 70%
B. Hơn 90%
C. Hơn 80%
D. Hơn 60%
  
Ngày 3.9.1945, trong phiên họp đầu tiên của Chính phủ, Chủ tịch đã trình bày 6 nhiệm vụ cấp bách. Trong đó, có 2 nhiệm vụ về văn hóa là
A. Xóa bỏ tản dư văn hóa nô dịch, đẩy mạnh hoạt động của báo chí.
B. Bài trừ tệ nạn xã hội, xây dựng thuẩn phong mỹ tục.
C. Chống nạn mù chữ và giáo dục lại tinh thần của nhân dân.
D. Diệt giặc dốt và đẩy mạnh xây dựng nền giáo dục mới.
  
Tìm câu SAI. Đường lối văn hóa kháng chiến có một trong những nội dung cơ bản là:
A. Tập trung cho kháng chiến thành công trước, sau đó tập trung cho văn hóa 
B. Xây dựng mỗi quan hệ giữa văn hóa và CMGPDT, cổ động văn hóa cứu quốc 
C. Xây dựng nền văn hóa dân chủ mới VN có tính chất dân tộc khoa học và đại chúng 
D. Tích cực bải trừ nạn mủ chữ, mở Đại học và Trung học, cải cách việc học theо tỉnh thần mới.
  
Câu nói: "Ngày nay chúng ta đã xây nên nước Việt Nam dân chủ cộng hòa nhưng khi nước nhà độc lập mà dân không được hưởng tự do, hạnh phúc thì nền độc lập đó không có nghĩa lý gì...” là câu nói của ai?
A. Trường Chỉnh.
B. Phạm Văn Đồng.
C. Hồ Chí Minh.
D. Võ Nguyên Giáp.
  
Câu nói: "Một dân tộc dốt là một dân tộc yếu..." được Chủ tỉch Hồ Chí Minh nói vào thời gian nào?
A. Ngày 3/9/1945.
B. Ngày 27/7/1947.
C. Ngày 17/7/1965.
D. Ngày 15/5/1965.
  
Câu nói: "Non sông Việt Nam có trở nên tươi đẹp hay không, dân tộc Việt Nam có bước tới đài vinh quang đê sánh vai với các cường quộc năm châu được hay không, chính là nhờ vào một phần lớn ở công học tập của các em" được Hồ Chí Minh nói vào thời gian nào?
A. Tháng 9/1945.
B. Tháng 11/1945.
C. Tháng 12/1946.
D. Tháng 7/1947.
  
Đại hội lần thứ mấy Đảng ta đã đưa ra quan điểm phải xây dựng về nền văn hóa VN thành một nền “văn hóa tiên tiển và đậm đà bản sắc dân tộc"?
A. Đại hội lần thứ VI.
B. Đại hội lần thứ VII 
C. Đại hội lần thứ VIIШ
D. Đại hội lần thứ X 

Chọn phương án để điền vào chỗ trống. Cương lĩnh năm 1991 đã đề ra 1 trong 7 phương hướng là “Tiến hành cách mạng XHCN trong lĩnh vực tư tưởng và văn hóa làm cho.......giữ vị trí chủ đạo trong đời sông tinh thần xã hội"
A. Những giá trị của Chủ nghĩa cộng sản 
B. Thế giới quan Mác Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh.
C. Bản sắc dân tộc và yếu tố tiên tiến 
D. Tư duy thực tế
  
Đại hội VII (1991) và Đại hội VIII (1996) khẳng định lĩnh vực nào đóng vai trò then chốt trong sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc 
A. Khoa học công nghệ và an ninh quốc phòng 
B. Giáo dục - đào tạo và an nỉnh quốc phòng 
C. Ôn định chính trị và an ninh 
D. Giáo dục – đào tạo, khoa học – công nghệ.
  
Chọn câu SAI. Quan điểm của hội nghị TW 5 khóa VIII là:
A. Xây dựng và phát triển nền văn hóa phải nhằm mục tiêu kinh tế, vì hiệu quả kinh tế.
B. Nền văn hóa Việt Nam là nền văn hóa tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc.
C. Xây dựng và phát triển nền văn hóa là sự nghiệp của toàn dân, do Đảng lãnh đạo, trong đó đội ngũ trí thức giữ vai trò quan trọng.
D. Văn hóa là nền tảng tỉnh thần của xã hội, vừa là mục tiêu, vửa là động lực thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội.
  
Chọn câu SAI. Trong giai đoạn 1945-1954, chính sách xã hội của Đảng ta là:
A. Làm cho dân có ăn, làm cho dân có mặc, làm cho dân có chỗ ở, làm cho dân được học hành.
B. Làm cho người nghèo thì đủ ăn, người đủ ăn thì khá giàu, người khá giàu thì giàu them.
C. Thực hiện đưa nông dân vào con đường làm ăn tập thể, phân phối bình quân.
D. Thực hiện chính sách điều hỏa lợi ích giữa chủ và thợ
  
Nghị quyết Đại hội nào của Đảng chỉ rõ: “Thực hiện chế độ phân phối chủ yếu theo kết quả lao động, hiệu quả kinh tế, đồng thời theo mức đóng góp vốn củng các nguồn lực khác và thông qua phúc lợi xã hội"?
A. Đại hội lần thứ VII (6/1991).
B. Đại hội lần thứ VIII (6/1996).
C. Đại hội lần thứ IX (4/2001).
D. Đại Hội lần thứ X (4/2006).
  
Điền vào chỗ trống. Xây dựng và phát triển văn hóa là sự nghiệp của toàn dân do Đảng lãnh đạo, trong đó...giữ vai trò quan trọng.
A. Giai cấp công nông.
B. Giai cấp nông dân.
C. Tầng lớp doanh nhân.
D. Đội ngũ trí thức Cốt lõi nền văn hóa của dân tộc là

Tại đại hội nào Đảng ta nâng các vấn đề xã hội lên tẩm chính sách xã hội, đặt rõ tầm quan trọng của chính sách xã hội đối với chính sách kinh tế và chính sách ở các lĩnh vực khác 
A. Đại hội VI 
B. Đại hội VII 
C. Đại hội VIII 
D. Đại hội IX Tìm câu SAI. 

Quan điểm mới trong giải quyết vấn đề xã hội:
A. Kế hoạch phát triển kinh tế phải tính đến mục tiêu phát triển các lĩnh vực xã hội có liên quan trực tiếp.
B. Mục tiêu phát triển kinh tể phải tính đến tác động và hậu quả xã hội có thể xảy ra để chủ động xử lý.
C. Mục tiêu phát triển kinh tế phải được ưu tiên trước vấn đề xã hội để tạo cơ sở vật chất nhằm giải quyết vấn đề xã hội và môi trường.
D. Chính sách xã hội phải được thực hiện trên cơ sở phát triển kinh tế, gắn  hữu cơ giữa quyền lợi và nghĩa vụ, giữa cống hiến và hưởng thụ.

Đại Hội nào Đảng ta xác định xã hội xã hội chủ nghĩa mà nhân dân ta xây dựng là một xã hội: “.Con người được giải phóng khỏi áp bức, bóc lột, bất công, làm theo năng lực, hưởng theo lao động, có cuộc sống ẩm no, tự do, hạnh phúc, có điều kiện phát triển toàn diện cá nhân..."?
A. Đại hội lần thứ VII (6/1991).
B. Đại hội lần thứ VIII (6/1996).
C. Đại hội lần thứ IX (4/2001).
D. Đại Hội lần thứ X (4/2006).

Sau khi Cách mạng Tháng Tám năm 1945 thành công, ngày 3-10-1945, Chính phủ lâm thời nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa ra "Thông cáo về chính sách ngoại giao của nước Công hòa Dân chủ Việt Nam". Mục tiêu của đối ngoại được xác định là:
A. Tìm sự ủng hộ về quân sự.
B. Chống lại chính phủ Pháp Đờ Gôn.
C. Kêu gọi sự đầu tư của nước ngoài.
D. Góp phẩn đưa nước nhà đến sự độc lập hoàn toàn và vĩnh viễn 

Trung Quốc và Liên Xô đặt quan hệ ngoại giao với VN vào thời gian nào?
A. Năm 1945.
B. Năm 1950.
C. Năm 1955.
D. Năm 1960.

"Thực lực là cái chiêng, ngoại giao là cái tiếng. Cái chiêng có to thì cái tiếng mới lớn” là câu nói của ai?
A. Lê Duân.
B. Hồ Chí Minh.
C. Phạm Văn Đồng.
D. Nguyễn Hữu Thọ.

"Dĩ bất biến, ứng vạn biến là câu nói của Hồ Chí Minh với ai trước khi Người lên đường sang Pháp năm 1946?
A. Võ Nguyên Giáp.
B. Phạm Văn Đồng.
C. Huỳnh Thúc Kháng.
D. Trường Chỉnh.

"Ra sức tranh thủ những điều kiện quốc tế thuận lợi để nhanh chóng hàn gắn vết thương chiến tranh, xây dựng cơ sở vật chất kỹ thuật của chủ nghĩa xã hội" là nhiệm vụ đối ngoại được xác định ở Đại Hội Đảng lần thứ máy?
A. Đại hội III 
B. Đại hội IV 
C. Đại hội V 
D. Đại hội VI 

Bảo đảm thắng lợi cho sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội ở miền Bắc và sự nghiệp thống nhất nước nhà là mục tiêu ngoại giao trong giai đoạn nào ?
A. 1945-1954
B. 1954-1975
C. 1975-1980
D. 1980-1985

Trong văn kiện nào Thực dân Pháp và các nước cam kết tôn trọng độc lập chủ quyền và thống nhất toản vẹn lãnh thổ của ba nước Đông Dương?
A. Hiệp ước Patonổt.
B. Hiệp ước Sơ bộ
C. Hiệp định Paris 
D. Hiệp định Giơnevo.

Việt Nam gia nhập tổ chức Liên Hiệp quốc vào thời gian nào?
A. Ngày 20/9/1977.
B. Ngày 18/1/1979.
C. Ngày 10/10/1981.
D. Ngày 7/5/1986.

Trung Quốc và Việt Nam bình thường hóa quan hệ ngoại giao vào thời gian nào?
A. 1986.
В. 1991.
C. 1995.
D. 2006.

Việt Nam được bầu làm Ủy viên không thường trực Hội đồng bảo an Liên Hợp quốc vào nhiệm kỳ nào?
A. Nhiệm kỳ 2000 -2001.
B. Nhiệm ky 2005 -2006.
C. Nhiệm kỳ 2008-2009.
D. Nhiệm kỳ 2009-2010.

Việt Nam là thành viên thứ bao nhiêu của WTO?
A. Thứ 100.
B. Thứ 115.
C. Thứ 150.
D. Thứ 155.

Tính đến năm 2009, Việt Nam đã thiết lập quan hệ ngoại giao với bao nhiêu quốc gia trên thể giới?
A. 100 nước.
B. 150 nước.
C. 169 nước.
D. 200 nước.

Chủ trương: "Việt Nam muốn làm bạn với tất cả các nước trong cộng đồng thể giới, phắn đấu vì hòa bình, độc lập và phát triển” được Đảng ta xác định tại Đại hội nào?
A. Đại hội lần thứ VII (6/1991).
B. Đại hội lần thứ VIII (6/1996).
C. Đại hội lần thứ IX (4/2001).
D. Đại Hội lần thứ X (4/2006).

Chủ trương: "Việt Nam sẵn sảng là bạn, là đối tác tin cậy của các nước trong cộng đồng thể giới, phần đấu vì hòa bình, độc lập và phát triển” được Đảng ta xác định tại Đại hội nào?
A. Đại hội lần thứ VII (6/1991).
B. Đại hội lần thứ VIII (6/1996).
C. Dại hội lần thứ IX (4/2001).
D. Đại Hội lần thứ X (4/2006).

Nội dung nào không đúng với chủ trương đối ngoại của Đảng đưa ra tại Đại hội VIII (1996)?
A. CQng cố quan hệ với các nước láng giềng.
B. Mở rộng quan hệ với các đảng cầm quyền và các đảng khác 
C. Mỡ rộng quan hệ đổi ngoại nhân dân, tổ chức phi chính phủ
D. Thử nghiệm để tiến tới thực hiện đầu tư ra nước ngoài 

Việt Nam gia nhập tổ chức Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) vào thời gian nào?
A. Tháng 9/2001.
B. Tháng 1/2005.
C. Tháng 1/2007.
D. Tháng 7/2007.

Việt Nam tham gia Diễn đàn hợp tác Á - Âu (ASEM) với tư cách là thành viên sáng lập vào thời gian nào?
A. Tháng 3/2001.
B. Tháng 3/1996.
C. Tháng 11/2006.
D. Tháng 1/2007.

Nghị quyết nào đã đặt nền móng để hình thành đường lối đối ngoại độc lập tự chủ, rộng mở, đa phương hóa đa dạng hóa quan hệ quốc tế?
A. Nghị quyết Đại hội lần thứ V (3/1982).
B. Nghị quyết Đại hội lần thứ VI (12/1986).
C.Nghị quyết số 13 của Bộ chính trị (5/1988).
D. Nghị quyết Đại Hội lần thứ X (4/2006).

Tại Đại hội nào Đảng ta nhận định: “Toàn cầu hóa kinh tế là một một xu khách quan, lôi cuốn ngày càng nhiều nước tham gia....chứa đựng nhiều mâu thuẩn, vửa có mặt tích cực, vừa có mặt tiêu cực, vửa có hợp tác vừa có đấu tranh"?
A. Đại hội lần thứ VII (6/1991).
B. Đại hội lần thứ VIII (6/1996).
C. Đại hội lần thứ IX (4/2001).
D. Đại Hội lần thứ X (4/2006).

Quan điểm: Mở rộng, đa dạng hoá, đa phương hoá các quan hệ đổi ngoại" được để ra tại:
A. Đại hội VI (tháng 12/1986)
B. Dại hội VII (tháng 6/1991)
C. Đại hội VIII (tháng 6/ 1996)
D. Đại hội IX (tháng 4/2001)

Việt Nam trở thành thành viên chính thức của ASEAN vào thời gian và là thành viên thứ:
A. 7/1994, thành viên thứ 6
В. 7/1995, thành viên thứ 7
C. 7/1996, thành viên thứ 8
D. 7/1997, thành viên thứ 9

Việt Nam bình thưởng hóa quan hệ với Mỹ vào thời gian:
A. 1994
B. 1995
C. 1996
D. 1997

Việt Nam trở thành thành viên chính thức của tổ chức Thương mại thế giới (WTO) vào thời gian nào, là thành viên thứ mấy:
A. 2006, thành viên thử 149
B. 2007, thành viên thứ 150
C. 2006, thành viên thứ 151
D. 2007, thành viên thứ 149

"Chiến lược biển Việt Nam đến năm 2020" được thông qua tại:
A. Đại hội VIII (tháng/1996)
B. Hội nghị trung ương 2 khóa IX (2005)
C. Đại hội X (tháng 4/2006)
D. Hội nghị Trung ương 4 khóa X (1 - 2007)

Quan điểm của Đảng : " Xây dựng nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc", được Đảng nêu lần đầu tiên tại:
A. Đại hội VI (tháng 12/1986)
B. Đại hội VII (tháng 6/ 1991)
C. Đại hội VIII (tháng 6/1996)
D. Đại hội IX (tháng 4/ 2001).

Đại hội nào của Đảng đưa ra quan điểm chi đạo: “ Đổi mới căn bản và toàn diện giáo dục và đào tạo...":
A. Đại hội VIII 
B. Đại hội IX 
C. Đại hội X 
D. Đại hội XI

Đại hội nào của Đảng đã đề ra chủ trương về đối ngoại : “Hợp tác bình đẳng và cùng có lợi với tất cả các nước, không phân biệt chế độ chính trị - xã hội, trên cơ sở các nguyên tấc cùng tôn trọng hòa bình":
A. Đại hội VI 
B. Dại hội VII 
C. Đại hội VIII 
D. Đại hôi IX 

Quan điểm “Đoàn kết, hợp tác toàn diện với Liên Xô, coi quan hệ với Liên Xô là hòn đá tảng trong chính sách đối ngoại của Việt Nam" được xác định vào giai đoạn:
A. 1945-1954.
B. 1954-1975.
C. 1975-1985.
D. 1986-1996.

Ngay sau khi chiến dịch Điện Biên Phủ kết thúc, Hội nghị quốc tế về chấm dứt chiến tranh Đông Dương đã diễn ra tại:
A. Pari 
B. Gionevo, 
C. Postdam 
D. New York 

Hiệp định Gionevo về chấm dứt chiến tranh, lập lại hoà bình ở Đông Dương đã quy định:
A. Các nước tham dự Hội nghị cam kết tôn trọng các quyền dân tộc cơ bản là độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thố của nhân dân Việt Nam và nhân dân Lào, Campuchia 
B. Pháp rút quân ra khỏi 3 nước Động Dương, vĩ tuyến 17 là giới tuyến quân sự tạm thời ở Việt Nam và sẽ tổng tuyền cử thống nhất đất nước vào tháng 7-1956
C. Pháp tuyên bố công nhận Việt Nam là một nước tự do 
D. Cả hai phương án A và 

Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội được thông qua trong Đại hội nào của Đảng:
A. Đại hội VI 
B. Đại hội VII 
C. Đại hội VIII 
D. Đại hội IX